Je vais exploser de colère.
Il a un caractère affirmé.
Mais il me reste un fils. Vous saurez quelque jour, Madame, pour un fils jusqu’où va votre amour.
Il a des moyens limités.
Je t'ai répété mille fois de ranger ta chambre.
Ce n’est pas une mince affaire.
Je ne dis pas que c'est impossible, mais cela risque d'être compliqué à réaliser dans les délais impartis.
Il me fait des déclarations et m'embrasse, et me menace de ... de... son autorité.
Le fracas du tonnerre fit trembler la montagne.
Il a vécu une enfance difficile.
J’ai pleuré toutes les larmes de mon corps.
Il n’est pas d’une grande délicatesse.
Il n’a pas tout à fait tort.
Elle était si belle que le soleil en pâlissait.
Il était si grand qu’il touchait les étoiles.
Les non-voyants traversaient la rue.
Vous n’avez donc pas de maisons pour manger et boire ? Ou bien méprisez-vous l’Église de Dieu, et voulez-vous faire honte à ceux qui n’ont rien ? Que vous dire ? Vous louer ? Sur ce point, je ne vous loue pas.
On ne mourra pas de faim aujourd’hui.
Je suis noyé sous le travail.
Il a des problèmes de mémoire.
Il est d’un certain âge.
Elle a vécu, Myrto, la jeune Tarentine ! Un vaisseau la portait aux bords de Camarine…
Verser des torrents de larmes.
Ce n’est pas une petite décision.
Il est parti rejoindre les étoiles.
Ce Sarrasin me semble fort hérétique.
Je ne suis qu'un amas de crimes et d'ordures.
Il n’a pas totalement échoué.
Revienne le soleil de Pâques / Pour chauffer un coeur plus glacé / Que les quarante de Sébaste / Moins que ma vie martyrisée
Son discours était… peu convaincant.
Ce sac pèse une tonne.
Il dort dans le soleil.
Il nous a quittés.
Il est temps que je me repose.
Il a des milliards d’idées à la seconde.
Un sans-abri cherchait un abri pour la nuit.
Il est un air pour qui je donnerais tout Rossini, tout Mozart, tout Weber.
Je ne t’en veux pas vraiment.
Notre adieu ne fut point un adieu d’ennemis.
C'est une montagne de muscles.
Il n'est pas sans savoir que ses décisions influencent grandement l'avenir de l'entreprise.
Il est vrai, que parfois, les militaires s’exagérant l’impuissance relative de l’intelligence, négligent de s’en servir.
Elle mène une vie mouvementée.
Ce patient est en surcharge pondérale.
Elle nous a laissés trop tôt.
Sganarelle : Tant mieux. Sent-elle de grandes douleurs ? Géronte : Fort grandes. Sganarelle : C’est fort bien fait. Va-t-elle où vous savez ? Géronte : Oui. Sganarelle : Copieusement. Géronte : Je n’entends rien à cela. Sganarelle : La matière est-elle louable ? Géronte : Je ne me connais pas à ces choses.
Console-moi ce soir, je me meurs d'espérance.
Serais-je donc le seul lâche sur la terre ?
Sire, reprit Olivier, sachez que je comptais faire dans le même temps, avec une seule pucelle, ce que Héraclès de Grèce fit avec cinquante. Et cette pucelle sera princesse, fille du roi Hugon.
Toute lune est atroce et tout soleil amer.
J’ai deux mots à te dire
C’est une personne à la forte personnalité.
Je ne suis pas insensible à ton regard.
Ce restaurant est abordable.
Je meurs de soif.
Il a été remercié par son entreprise.
Il n'est pas sot, cet enfant !
Il est mort de rire.
Il devenait un des maîtres de la terre, lui, le fils des deux pauvres paysans de Canteleu.
Si je la haïssais, je ne la fuirais pas.
Sa peccadille fut jugée un cas pendable Manger l’herbe d’autrui ! quel crime abominable !
Un vent à décorner les bœufs.
Ce n’est pas impossible.
J’ai bien assez vécu, puisque dans mes douleurs Je marche, sans trouver de bras qui me secourent.
Il a disparu. Hippolyte n’est plus.
Tu ne manques pas d’humour.
Je lui ai chatouillé les côtes.
Je t’ai déjà répété ça mille fois !
Il a une mémoire d’éléphant.
Il pleut des cordes.
Son comportement est particulier.
Ses moindres actions lui semblent des miracles.
Il est vrai que parfois, les militaires s'exagérant l'impuissance relative de l'intelligence, négligent de s'en servir.
Elle a un physique avantageux.
Je suis crevé !
Je me mis à le surveiller avec l’attention d’une mère pour son enfant, et le surpris heureusement au moment où il allait pratiquer sur lui-même l’opération à laquelle Origène crut devoir sont talent.
Je ne t’ai pas totalement oublié.
Son attitude était légèrement déplacée.
Il n’est pas sans talent.
Elle a une beauté singulière.
Cette valise pèse une tonne.
Un des spectacles où se rencontre le plus d’épouvantement est certes l’aspect général de la population parisienne, peuple horrible à voir, hâve, jaune, tanné.
Aller au petit coin.
Son cri fit trembler toute la ville.
Ce n’était pas un sot, non, non, et croyez-m’en, Que le chien de Jean de Nivelle.
Ce n’est pas complètement faux.
Il y avait des milliards d’étoiles dans le ciel.
Il ne s’en est pas trop mal sorti.
L’Époux d’une jeune Beauté Partait pour l’autre monde.
Je ne suis pas peu fier.
Elle ne manque pas de charme.
Tu ne m’as pas totalement déçu.
Ce boulevard est interminable.
Ce n'est pas que je veuille médire, mais il me semble que son comportement laisse à désirer.
Je ne suis pas mécontent de ton travail.
L’époux d’une jeune beauté partait pour l’autre monde.
J’ai tellement marché que j’ai fait le tour de la Terre.
Je crois que je pourrais rester dix mille ans sans parler.
Je vais te tuer ! (pour dire qu’on est en colère)
Il est plus fort qu’Hercule.
Ce film était intéressant…
Ce film n’est pas inintéressant.
Il est en fin de vie.
Il n’est pas d’humeur joyeuse.
Vous êtes le Phénix des hôtes de ces bois
Elle n’est pas sans qualités.
Va, je ne te hais point.
Tu n’as pas tort.
Tu ne fais pas les choses à moitié.
Et tost serons estendus sous la lame.
Il faut envisager un changement de cap.
Je meurs de faim !
Ce n’est pas mauvais.
Les livres envahissent toute la pièce.
Il répond à côté, que veux-tu, il est d’une autre intelligence
Attendre une éternité.
Nous étions quelques-uns à nous déplacer de conserve. Un jeune homme, qui n’avait pas l’air très intelligent.
Ce n’est pas inutile.
Ce vêtement est original.
L'éternité pour moi ne sera qu'un instant.
C’est un élève en grande difficulté.
Il prouvait admirablement qu’il n’y a pas d’effet sans cause et que, dans le meilleur des mondes possibles, le château de Thunder-ten-Tronkh était le plus beau château et madame la baronne la meilleure des baronnes possibles.
Elle ne chante pas faux.
Cette petite grande âme venait de s'envoler.
Il a besoin d’un accompagnement spécifique.
Son projet manque d’ambition.
Dieu que ne suis-je, au courant, d'une onde pure, puiser de l'eau pour étancher ma brûlante soif ! que ne suis-je couchée à l'ombre des forêts dans une prairie émaillée.
Mon jeu, mon seul jeu, était le jeu le plus pur : la nage.
C'étaient des hommes géants sur des chevaux colosses.
Une mer de visages se dressa devant lui.
Notre adieu ne fut point un adieu d'ennemis.
J'ai bien assez vécu, puisque dans mes douleurs je marche, sans trouver de bras qui me secourent, puisque je ris à peine aux enfants qui m'entourent, puisque je ne suis plus réjoui par les fleurs.
Son regard est pareil au regard des statues, Et, pour sa voix, lointaine, et calme, et grave, elle a L’inflexion des voix chères qui se sont tues.
L’hôtel est équipé pour les non-voyants
Cette ville est un désert.
Son grand-père s’est endormi pour toujours.
C’est une décision discutable.
Destinée à un usage plus spécial et plus vulgaire, cette pièce, d’où l’on voyait pendant le jour jusqu’au donjon de Roussainville-le-Pin, servit longtemps de refuge pour moi, sans doute parce qu’elle était la seule qu’il me fût permis de fermer à clef, à toutes celles de mes occupations qui réclamaient une inviolable solitude : la lecture, la rêverie, les larmes et la volupté.
Les champs de blé s’étendaient à perte de vue.
Il a un appétit d’ogre.
Je ne dis pas non.
Le monde entier me déteste.
Il n’est pas mal du tout.
