La Nuit referma son manteau sur la ville.
La rue assourdissante autour de moi hurlait.
La Solitude lui tenait compagnie.
Qui dont a fait pleurer les saules riverains ?
Le piano pleurait sous ses doigts.
Le soleil aussi attendait Chloé, mais lui pouvait s’amuser à faire des ombres.
La Colère grondait en lui comme un orage.
Le vent sifflait sa chanson glacée.
Le feu dévorait tout sur son passage.
Ô buffet du vieux temps, tu sais bien des histoires.
Le Temps, ce vieux sculpteur, marque chaque visage.
Ô douleur ! ô douleur ! Le Temps mange la vie, Et l’obscur Ennemi qui nous ronge le cœur Du sang que nous perdons croît et se fortifie !
La nuit enveloppa le village de son manteau noir.
La vie humaine est semblable à un chemin dont l’issue est un précipice affreux. On nous en avertit dès les premiers pas, mais la loi est portée : il faut avancer toujours, je voudrais retourner en arrière… Marche, marche.
Ô temps ! suspends ton vol, et vous, heures propices ! Suspendez votre cours : Laissez-nous savourer les rapides délices Des plus beaux de nos jours
Ô Mort, vieux capitaine, il est temps ! levons l’ancre ! Ce pays nous ennuie, ô Mort ! Appareillons !
Je vis cette faucheuse. Elle était dans son champ. Elle allait à grands pas moissonnant et fauchant, Noir squelette laissant passer le crépuscule.
La rêverie…une jeune femme merveilleuse, imprévisible, tendre, énigmatique, provocante, à qui je ne demande jamais compte de ses fugues.
Dans l’état où je suis, la mort aurait beau jeu. Elle n’aurait qu’à entrer et me prendre. Elle est dans ma chambre. Elle est dans ma vie.
La lune se pencha sur le berceau de l’enfant.
J'espionne les étoiles qui me regardent.
Je veux peindre la France une mère affligée / Qui est entre ses bras de deux enfants chargée
La lumière fuit devant la nuit.
Dans la brume tiède d’une haleine de jeune fille, j’ai pris place.
Les murs chuchotaient des souvenirs.
Le livre m’attendait sur la table.
La Nature reprenait ses droits.
Mon beau navire ô ma mémoire Avons-nous assez navigué Dans une onde mauvaise à boire.
La douleur s’invite sans prévenir.
La Liberté guidant le peuple
Le miroir me jugeait chaque matin.
Le crépuscule ami s’endort dans la vallée.
La mer en colère dévorait les falaises.
Le Temps mange la vie, Et l’obscur Ennemi qui nous ronge le cœur Du sang que nous perdons croît et se fortifie.
Et de longs corbillards, sans tambours ni musique, Défilent lentement dans mon âme ; l’Espoir, Vaincu, pleure, et l’Angoisse atroce, despotique, Sur mon crâne incliné plante son drapeau noir.
La terre soupire sous nos pas.
La Faucheuse l'attendait au détour du chemin.
Le Pot de fer proposa Au Pot de terre un voyage.
Le vieux parquet gémit à chacun de ses pas.
La Patience est une mère bienveillante.
Vois sur ces canaux Dormir ces vaisseaux.
Je veux peindre la France une mère affligée, Qui est, entre ses bras, de deux enfants chargée.
Le vent volait les paroles.
La neige recouvrait tendrement les toits.
Les feuilles dansaient dans le vent.
La forêt gémit sous le vent.
Le soleil caressait tendrement la peau.
Dans la chambre d'Emily, la plume dort d'un profond sommeil.
L’Angleterre est un vaisseau. Notre île en a la forme : la proue tournée au nord, elle est comme à l’ancre au milieu des mers, surveillant le continent.
La Pauvreté le suivait comme une ombre.
La Déroute, géante à la face effarée, La Déroute apparut au soldat qui s’émeut, Et, se tordant les bras, cria : Sauve qui peut !
Hiver, vous n'êtes qu'un vilain ! Été est plaisant et gentil...
Une Grenouille vit un Bœuf Qui lui sembla de belle taille. Elle qui n’était pas grosse en tout comme un œuf, Envieuse s’étend, et s’enfle, et se travaille Pour égaler l’animal en grosseur, Disant : Regardez bien, ma sœur ; Est-ce assez ? dites-moi ; n’y suis-je point encore ? Nenni. M’y voici donc ? Point du tout. M’y voilà ? Vous n’en approchez point. La chétive Pécore S’enfla si bien qu’elle creva. Le monde est plein de gens qui ne sont pas plus sages : Tout bourgeois veut bâtir comme les grands seigneurs, Tout petit prince a des ambassadeurs, Tout marquis veut avoir des pages.
L'Aube déploya lentement ses ailes roses.
Les arbres dansaient au rythme du vent.
Le Destin avait tracé sa route.
Le temps file sans nous attendre.
Un filet de sang passa sous la porte, traversa la salle commune, sortit dans la rue, prit le plus court chemin parmi les différents trottoirs, descendit les escaliers et remonta des parapets, longea la rue aux Turcs, prit un tournant à droite
L'Histoire jugera leurs actes.
L’écho riait dans la vallée.
La Guerre étendait son ombre sur le pays.
Le silence s’imposa dans la pièce.
Bon chevalier masqué qui chevauche en silence, Le Malheur a percé mon vieux cœur de sa lance.
Le Mal étendait ses griffes sur le royaume.
L'Injustice frappait encore les plus faibles.
Le Vice et la Vertu marchaient côte à côte.
C’est alors Qu’élevant tout à coup sa voix désespérée, La Déroute, géante à la face effarée.
La lumière du soleil est furieuse.
[Un pauvre bûcheron] appelle la Mort. Elle vient sans tarder, Lui demande ce qu’il faut faire.
Le Silence envahit la pièce.
L’Habitude venait me prendre dans ses bras et me portait jusque dans mon lit comme un petit enfant.
Les arbres font le gros dos sous la pluie.
L’automne peint les feuilles de couleurs chaudes.
Le Désespoir s'empara de son cœur.
Les étoiles murmuraient des secrets au ciel.
La Vérité finit toujours par triompher.
Le chien me regarda tristement, comme s'il comprenait mon chagrin.
Le passé frappe à la porte de nos souvenirs.
La rivière chante en courant.
La Mort rôdait autour de lui.
Un soir, j'ai assis la Beauté sur mes genoux – Et je l'ai trouvée amère.
La Folie murmurait à son oreille.
Les nuages pleuraient toute la journée.
L'Ambition le dévorait jour et nuit.
Devant la trombe, le tonnerre se tait. Il semble qu’il ait peur.
La montagne nous regarde en silence.
Mon beau navire ô ma mémoire / Avonsnous assez navigué / Dans une onde mauvaise à boire / Avons-nous assez divagué / De la belle aube au triste soir
Ainsi pleurait cette douleur profonde
Cette masse court sur ses roues, a des mouvements de bille de billard, penche avec le roulis, plonge avec le tangage, va, vient, s’arrête, paraît méditer, reprend sa course, traverse comme une flèche le navire d’un bout à l’autre, pirouette, se dérobe, s’évade, se cabre, heurte, ébrèche, tue, extermine.
L'Orgueil le tenait prisonnier.
Il neigeait. On était vaincu par sa conquête. Pour la première fois l’aigle baissait la tête.
L'Espoir lui tendait les bras.
L'Amour et la Haine se livraient un combat éternel.
L’orage grondait sa fureur dans les cieux.
La ville s’éveille lentement sous les premiers rayons.
La cloche appelle les fidèles.
