Il faut trancher, couper, briser, abattre, renverser, démolir, écraser, supprimer.
Voyage, voyage, plus loin que la nuit et le jour.
Elle empila robes, jupes, chemisiers, foulards, bijoux dans sa valise.
Dieu est l’auteur de la pièce ; Satan est le directeur du théâtre
Va, cours, vole, et nous venge.
our expliquer combien ce mobilier est vieux, crevassé, pourri, tremblant, rongé, manchot, borgne, invalide, expirant, il faudrait en faire une description qui retarderait trop l’intérêt de cette histoire, et que les gens pressés ne pardonneraient pas. Le carreau rouge est plein de vallées produites par le frottement ou par les mises en couleur. Enfin, là règne la misère sans poésie ; une misère économe, concentrée, râpée. Si elle n’a pas de fange encore, elle a des taches ; si elle n’a ni trous ni haillons, elle va tomber en pourriture.
J’ai vu des fleurs, des rires, des pleurs, des croix, des routes, des lampes, des cendres.
La rue était animée : vendeurs, musiciens, touristes, enfants, passants.
Je le vis, je rougis, je pâlis à sa vue.
Il y aura des fleurs tant que vous en voudrez. Il y aura des fleurs couleur de l'avenir.
J’aime l’aube, j’adore le crépuscule.
Il accumule diplômes, médailles, récompenses, distinctions.
Des cris, des coups, des bruits de verre brisé résonnaient dans la maison.
Elle chuchotait, murmurait, parlait, criait, hurlait.
Ah… Gudule, excuse-toi ou je te reprends tout ça : mon frigidaire, mon armoire à cuillères, mon évier en fer, et mon poêle à mazout, mon cire-godasses, mon repasse-limaces, mon tabouret-à-glace, et mon chasse-filous.
Ce que l’un veut, l’autre le refuse.
Tant de villes rasées, tant de nations exterminées, tant de millions de peuples passés au fil de l’épée.
La salle était remplie de rires, de cris, de chuchotements, de soupirs, de bruits de pas, de claquements de portes.
La cuisine anglaise : si c’est froid, c’est de la soupe, si c’est chaud, c’est de la bière
Son discours était creux, vide, plat.
Il faut rêver, Il faut croire, Il faut oser.
Tout va bien, tout va mal, tout est fini.
Il contempla sa main, sa paume, sa ligne de vie qui s'arrêtait net et toutes les autres minuscules rides qui en striaient la surface.
Elle a des yeux, un nez, une bouche, des cheveux, des dents, des joues, un cou, un menton, un front, tout est parfait.
L’ironie blesse, l’humour guérit L’ironie peut tuer, l’humour aide à vivre L’ironie veut dominer, l’humour libère L’ironie est impitoyable, l’humour est miséricordieux L’ironie est humiliante, l’humour est humble
Ensuite arrivaient les grands plats : les langues fourrées de Strasbourg, rouges et vernies, saignantes à côté de la pâleur des saucisses et des pieds de cochon ; les boudins, noirs, roulés comme des couleuvres bonnes filles ; les andouilles, empilées deux à deux, crevant de santé.
Un chat contemporain d’un fort jeune moineau fut logé près de lui dès l’âge du berceau.
Toujours aimer, Toujours espérer, Toujours lutter.
Il me harcèle, me traque, m’épie, me surveille sans cesse.
Je faiblis, je tombe, je m’écroule.
Mme de Cambremer serait ravie, heureuse, contente.
Un bruissement, un grondement, un vacarme.
Dans la ville, les gens couraient, se pressaient, se bousculaient, cherchant abri sous les auvents, dans les cafés, ou sous les porches.
Lucien avait beaucoup lu, beaucoup comparé ; David avait beaucoup pensé, beaucoup médité.
Il n’avait pas de fange dans l’eau de son moulin. Il n’avait pas d’enfer dans le feu de sa forge.
J’ai vu lever le jour, j’ai vu lever le soir J’ai vu grêler, tonner, éclairer et pleuvoir J’ai vu peuples et rois, et depuis vingt années J’ai vu presque la France au bout de ses journées.
Aime-moi toujours, Aime-moi encore, Aime-moi malgré tout.
La maison est muette. Les membres de la famille retiennent leur souffle pour respecter mon chagrin.
Je m’en vais vous mander la chose la plus étonnante, la plus surprenante, la plus merveilleuse, la plus miraculeuse, la plus triomphante, la plus étourdissante, la plus inouïe, la plus singulière, la plus extraordinaire, la plus incroyable, la plus imprévue, la plus grande, la plus petite, la plus rare, la plus commune, la plus éclatante, la plus secrète jusqu’à aujourd’hui, la plus brillante, la plus digne d’envie…
Contre vous, contre moi vainement je m’éprouve : Présente je vous fuis, absente, je vous trouve.
Rien n’était si beau, si leste, si brillant, si bien ordonné que les deux armées. Les trompettes, les fifres, les hautbois, les tambours, les canons formaient une harmonie telle qu’il n’y en eut jamais en enfer.
Je suis la plaie et le couteau ! Je suis le soufflet et la joue !
Il était inquiet, perturbé, affolé.
Elle sourit, elle rit, elle éclate de rire.
Tout passe, tout casse, tout lasse.
Il ne restait plus rien : ni espoir, ni force, ni raison.
Ses journées étaient rythmées par le travail, la fatigue, le stress.
Patience, patience, patience dans l'azur !
Là, tout n’est qu’ordre et beauté, luxe, calme et volupté.
Il n'a que peu de chance ; elle est très riche ; ce pays se développe rapidement.
Sous son épiderme hâlé, camouflage naturel en cas d’émotions fortes, Dolorès était rouge d’humiliation, empourprée de honte, cramoisie de déshonneur.
J’ai vu passer des ombres, des formes, des silhouettes.
Nous sommes ici par la volonté du peuple et nous n'en sortirons que par la force des baïonnettes.
Quand on m’aura jeté, vieux flacon désolé, décrépit, poudreux, sale, abject, visqueux, fêlé.
Tu dis que tu aimes les fleurs et tu leur coupes la queue, Tu dis que tu aimes les chiens et tu leur mets une laisse, Tu dis que tu aimes les oiseaux et tu les mets en cage, Alors quand tu dis que tu m’aimes, moi j’ai un peu peur.
Face à la foule, il perdait ses moyens, se recroquevillait, se décomposait.
Le vent soufflait, hurlait, rugissait à travers les arbres, emportant feuilles, branches, et même quelques nids abandonnés.
Le regard était triste, la voix était douce.
Avance, avance, recule, recule.
L’un s’escrimait du bec, l’autre jouait des pattes.
Rome, l’unique objet de mon ressentiment ! Rome, à qui vient ton bras d’immoler mon amant !
Au ciel, aux vents, aux rocs, à la nuit, à la brume, Le sinistre océan jette son noir sanglot.
Cela tintait, grinçait, cognait, cela grondait, haletait, soufflait, et stridait, et hoquetait, et trépidait, à croire que les murs de la grange allaient se fendre et s’écrouler.
Le sable atteint la bouche : silence. Le sable atteint les yeux : nuit.
Ils s'accrochent, ils mordent, ils lacèrent, ils en bavent.
Je me meurs, je suis mort, je suis enterré.
Le feu brûle, la glace fige.
Les jours, les années, les décennies s'écoulaient dans le sablier du temps.
C'en est fait ; je n'en puis plus ; je me meurs ; je suis mort ; je suis enterré.
Quel transport me saisit ? Quel chagrin me dévore ?
Vingt et trois qui donnaient le cœur avant le temps Vingt et trois étrangers et nos frères pourtant Vingt et trois amoureux de vivre à en mourir
Devant eux, sur de petites tables carrées ou rondes, des verres contenaient des liquides rouges, jaunes, verts, bruns, de toutes les couleurs.
Ce vase plein de lait, ce panier plein de fleurs.
Ce que je veux, c’est tout : la gloire, l’amour, la beauté, la puissance, la richesse, le respect, la liberté, l’éternité.
Un soir, j’ai assis la beauté sur mes genoux Et je l’ai trouvé amère. — Et je l’ai injuriée […] Je mes suis allongé dans la boue. Je me suis séché à l’air du crime.
dans le soleil d’Afrique et les combats d’Alsace… Discours de André Malraux, 19 décembre 1964 Un chat contemporain d’un fort jeune Moineau Fut logé près de lui dès l’âge du berceau […] L’un s’escrimait du bec, l’autre jouait des pattes.
Rome, l’unique objet de mon ressentiment ! Rome, à qui vient ton bras d’immoler mon amant ! Rome qui t’a vu naître, et que ton cœur adore ! Rome enfin que je hais parce qu’elle t’honore !
Il s’avance, il bondit, il attaque.
Il sentit monter en lui la peur, l’angoisse, la panique.
Nous partîmes cinq cents ; mais par un prompt renfort, nous nous vîmes trois mille en arrivant au port.
On entendait les marteaux, les scies, les perceuses, les clous, les chaînes, les cris, les ordres, les injures.
Je l’ai vu, je l’ai rencontré, je l’ai aimé, je l’ai épousé.
Un vent frais, un vent fort, un ouragan.
La mer, agitée, tumultueuse, déchaînée, lançait vagues sur vagues contre la côte rocheuse.
Danse, danse, danse autour de la Terre.
On y trouvait des livres, des journaux, des carnets, des stylos, des crayons, des papiers froissés, des enveloppes ouvertes, des bouts de ficelle.
Partout l’ombre, Partout le silence, Partout la peur.
Debout, les damnés de la terre ! Debout, les forçats de la faim !
Je suis touché, blessé, achevé.
Il y a des petits ponts épatants. Il y a mon cœur qui bat pour toi.
aux uns écrabouillait la cervelle, aux autres rompait bras et jambes, aux autres délochait les spondyles du cou, aux autres démoulait les reins, avalait le nez, pochait les yeux, fendait les mandibules, enfonçait les dents en la gueule, décroulait les omoplates, sphacelait les grèves, dégondait les ischies, débesillait les faucilles…
Rien n’était si beau, rien n’était si noble, rien n’était si digne.
Nous partirons ensemble, Nous marcherons ensemble, Nous vieillirons ensemble.
Demain, tout renaîtra, Demain, tout recommencera, Demain, tout s’éclairera.
Innocents dans un bagne, anges dans un enfer.
Il y aura des fleurs tant que vous en voudrez Il y aura des fleurs couleur de l’avenir
Il avait amassé des sacs, des cartons, des caisses, des boîtes, des paniers remplis de tout et de rien.
Ses discours sont faits d’exagérations, de répétitions, de détours, de détours encore, de digressions, de retours, de fuites.
Des cris, des ordres, des coups de feu, des courses, des chutes, des hurlements retentissaient de toute part.
Il pleure dans mon cœur comme il pleut sur la ville. Quelle est cette langueur qui pénètre mon cœur ? Ô bruit doux de la pluie par terre et sur les toits ! Pour un cœur qui s’ennuie, ô le chant de la pluie !
L’homme propose, Dieu dispose.
L’un me parle du cœur, l’autre me parle de l’âme.
Les montagnes s’élevaient, immenses, colossales.
Rodrigue, qui l’eût cru ? Chimène, qui l’eût dit ?
Il accumula richesses, honneurs, gloire, pouvoir.
Il doute de tout, elle croit en rien.
Mme de Cambremer serait ravie, heureuse, contente.
Là-bas la mer, Là-bas le vent, Là-bas l’infini.
Reviens, reviens, Ophélia ! Reviens !
Il alignait des chiffres, des colonnes, des totaux, des bilans, des prévisions, des budgets.
Si je t’oublie, Si je t’abandonne, Si je renie ton nom, Que ma main se dessèche.
Il fait doux, il fait chaud, il fait étouffant.
Il s'accroche, il mord, il lacère, il en bave.
Adieu tristesse Bonjour tristesse Tu es inscrite dans les lignes du plafond Tu es inscrite dans les yeux que j’aime
Semblable à la nature… Semblable au duvet, Semblable à la pensée…
Il y a des petits ponts épatants Il y a mon cœur qui bat pour toi Il y a une femme triste sur la route
Il pleure en silence, elle hurle en dedans.
La mer roulait ses vagues, ses écumes, ses houles, ses rugissements, ses brisants, ses lames, ses souffles.
Je ne tremble pas, Je ne faiblis pas, Je ne recule pas.
Nous rions quand la douleur se fait trop forte. Nous rions quand la pitié de l’humaine condition devient trop pitoyable.
Une pierre, deux maisons, trois ruines, quatre fossoyeurs, un jardin, des fleurs, un raton laveur.
Je suis venu, j’ai vu, j’ai vaincu.
Adieu, mon père, ma mère, ma sœur, mon frère, toute ma famille.
Le cœur bat vite, l’esprit ralentit.
Je l’aime un peu, beaucoup, passionnément, à la folie.
J'accuse le lieutenant-colonel du Paty de Clam d'avoir été l'ouvrier diabolique de l'erreur judiciaire.
Je me souviens de toi, Je me souviens de ton rire, Je me souviens de ton regard.
Dieu aima les oiseaux et inventa les arbres. L’homme aima les oiseaux et inventa les cages.
Peu importe le temps, Peu importe les larmes, Peu importe la douleur, Je resterai.
Ce ne sont que sarcasmes, moqueries, paronomasies, épanalepses et redites.
Tu as menti, triché, trompé, abusé, manipulé, déguisé la vérité.
Le limon se fendille, il grille et s’éparpille. Le limon s’épaissit et devient une étoffe.
Adieu, veau, vache, cochon, couvée.
La maison est muette. Les membres de la famille retiennent leur souffle pour respecter mon chagrin.
J’accuse… J’accuse le mensonge, j’accuse l’injustice, j’accuse l’aveuglement.
Il y a ceux qui aiment, Il y a ceux qui haïssent, Il y a ceux qui vivent sans jamais savoir.
C'est un roc ! C'est un pic ! C'est un cap ! Que dis-je, c'est un cap ? C'est une péninsule !
Patience, patience, Patience dans l’azur ! Chaque atome de silence Est la chance d’un fruit mûr !
Un frisson, une peur, une terreur.
Il regarde, il observe, il scrute.
Je l’ai vu partir, je l’ai senti disparaître.
Je me souviens de tout. Je me souviens des lilas. Je me souviens des roses.
Je t'aime, je t'aime, je t'aime.
[…] ta beauté même aura son terme ; elle doit décliner et périr un jour comme une fleur qui tombe sans avoir été cueillie ; et moi cependant je gémis, je souffre, ma jeunesse s’use dans les larmes, et se flétrit dans la douleur.
Il avala son assiette, son dessert, son café et sortit sans un mot.
Ainsi, quand je serai perdu dans la mémoire Des hommes, dans le coin d’une sinistre armoire Quand on m’aura jeté, vieux flacon désolé Décrépit, poudreux, sale, abject, visqueux, fêlé,
C’est un roc ! C’est un pic ! C’est un cap ! Que dis-je, c’est un cap ? C’est une péninsule !
Je suis venu, j'ai vu, j'ai vaincu.
Le lait tombe : adieu veau, vache, cochon, couvée.
Ô temps, suspends ton vol ! Et vous, heures propices, suspendez votre cours !
Paris ! Paris outragé ! Paris brisé ! Paris martyrisé ! Mais Paris libéré !
et là se fait entendre un perpétuel piétinement, caquètement, mugissement, beuglement, bêlement, meuglement, grondement, rognonnement, mâchonnement, broutement des moutons et des porcs et des vaches à la démarche pesante venus des pâturages de Lush et de Rush et de Carrickmines et des vallées baignées d’eaux courantes de Thomond, des marécages de l’inaccessible M’Gillicuddy et du seigneurial et insondable Shannon, et des pentes douces du berceau de la race de Kiar,
Le feu couve, le feu flambe, le feu dévore.
Cours, cours, camarade, le vieux monde est derrière toi.
Il marchait, il trottinait, il courait, il volait presque.
On tue un homme, on est un assassin. On tue des millions d’hommes, on est un conquérant. On les tue tous, on est un dieu.
Je suis venu, j’ai vu, j’ai vaincu.
L’ombre l’envahit, la lumière le fuit.
Et toi, mon frère, Et toi, mon ami, Et toi, mon sang.
Marchons, marchons, qu'un sang impur abreuve nos sillons !
Ah ! Oh ! Je suis blessé, je suis troué, je suis perforé, je suis administré, je suis enterré.
Il y avait des livres partout : sur les étagères, sur le sol, sur la table, sur le lit.
Rome, l'unique objet de mon ressentiment ! Rome, à qui vient ton bras d'immoler mon amant !
Il pensait au passé, elle rêvait d’avenir.
Tout était noir : le ciel, la mer, la terre.
Du premier coup il toucha la bourse de cuir. L'or, l'argent, les billets de banque, la vie, le ciel, Dieu. Tout.
Pleure, pleure, ma fille, pleure ; les larmes sont faites pour couler.
L’or brille, le plomb pèse.
Celui qui craint les eaux, qu’il demeure au rivage, / Celui qui craint les maux qu’on souffre pour aimer, / Qu’il ne se laisse pas à l’amour enflammer
Fuyards, blessés, mourants, caissons, brancards, civières, On s’écrasait aux ponts pour passer les rivières.
Elle chantonne, elle chante, elle crie.
J’ai tendresse pour toi, j’ai passion pour elle.
Et jamais je ne pleure, et jamais je ne ris
Mon bras qu’avec respect toute l’Espagne admire, / Mon bras, qui tant de fois a sauvé cet empire
Il faut manger pour vivre, et non pas vivre pour manger.
Je suis la plaie et le couteau ! Je suis le soufflet et la joue ! Je suis les membres et la roue, Et la victime et le bourreau !
Liberté, liberté chérie, combats avec tes défenseurs !
La montagne s’étendait, immense, imposante, majestueuse, écrasante, silencieuse, menaçante, glaciale.
Quatre-vingt-six départements qui ont des pointes, des épines, des crêtes, des lames, des tenons, des crochets, des griffes, des ongles, et qui ont aussi des fentes, des fissures, des crevasses, des trous
Et jamais je ne pleure, et jamais je ne ris.
Un jour, Un jour, bientôt peut-être. Un jour j’arracherai l’ancre qui tient mon navire loin des mers.
Ce pays est le nôtre, Ce pays est notre fierté, Ce pays est notre destin.
Elle rit aux anges, il crie aux démons.
Le vent soufflait, la pluie tombait.
Donne-moi tes mains, Donne-moi ton souffle, Donne-moi ton cœur.
Tout était sombre, Tout était froid, Tout était perdu.
Je l’ai cherché partout, je l’ai attendu longtemps.
Va, cours, vole et nous venge !
Je ne t’oublie jamais, je ne te revois plus.
Allez, allez, allez, tout droit devant vous !
La tempête brisa tout : maisons, arbres, ponts, routes.
Il hésite, il doute, il refuse.
Il cria, hurla, rugit, vociféra, tempêta, tonna, éructa sa colère.
Si j’épouse, Hermas, une femme avare, elle ne me ruinera point ; si une joueuse, elle pourra s’enrichir ; si une servante, elle saura m’instruire ; si une prude, elle ne sera point emportée ; si une emportée, elle exercera ma patience ; si une coquette, elle voudra me plaire ; si une galante, elle le sera peut-être jusqu’à m’aimer ; si une dévote, répondez, Hermas, que dois-je attendre de celle qui veut tromper Dieu, et qui se trompe elle-même ?
Les oiseaux chantent, les rivières murmurent.
Un soir, j’ai assis la beauté sur mes genoux. Et je l’ai trouvée amère.
Cœur qui a tant rêvé, Ô cœur charnel, Ô cœur inachevé, Cœur éternel.
Va, cours, vole et nous venge.
Il entassa livres, papiers, crayons, dossiers sur son bureau.
Il grimpe, il escalade, il atteint le sommet.
Je vis pour toi, je meurs par toi.
Moi, Président de la République, je ferai en sorte que mon comportement soit en chaque instant exemplaire. Moi, Président de la République, je ne traiterai pas mon Premier ministre de collaborateur. Moi, Président de la République, je ne serai pas le chef de la majorité.
Il courait, il sautait, il volait presque, ses pieds à peine touchant le sol.
Des éclats de verre, de métal, de bois jonchaient le sol.
Je tremble, je frissonne, je grelotte.
Marchez, courez, volez où l’honneur vous appelle.
Contre vous, contre moi vainement je m’éprouve : Présente je vous fuis, absente, je vous trouve
Ô Éternel ! qui séjournera dans ta tente ? Qui demeurera sur ta montagne sainte ? Celui qui marche dans l’intégrité, qui pratique la justice et qui dit la vérité selon son cœur. Il ne calomnie point avec sa langue, il ne fait point de mal à son semblable, et il ne jette point l’opprobre sur son prochain.
Les vieux ne bougent plus (…) leur monde est trop petit Du lit à la fenêtre, puis du lit au fauteuil et puis du lit au lit.
Je l’apprécie, je l’adore, je l’idolâtre.
J'ai vu lever le jour, j'ai vu lever le soir. J'ai vu grêler, tonner, éclairer et pleuvoir.
Elle court vers la mer, il marche vers la montagne.
Elle criait, hurlait, vociférait, tempêtait, éructait sa haine contre le monde.
Glouton, coureur, méchant, lâche et galeux : en somme, feu mon chien était presque un homme
Je suis troublé, bouleversé, anéanti.
Chante, chante, danse et mets tes baskets.
Vingt et trois qui donnaient le cœur avant le temps. Vingt et trois étrangers et nos frères pourtant.
La table croulait sous les plats, les assiettes, les couverts, les carafes, les bouteilles, les paniers de pain.
Les enfants riaient, sautaient, dansaient, tournaient, roulaient, criaient à tue-tête.
Ici tout respire la joie, Ici tout inspire la paix, Ici tout évoque le bonheur.
Nous connaissons, la joie que nous avons été chargé de leur donner, fais-leur comprendre que ce n’est pas un mot  vague, un insipide lieu commun de sacristie, mais une horrible, une superbe, une absurde, une éblouissante, une poignante réalité, et que tout le reste n’est rien auprès. Quelque chose d’humble et de matériel et de poignant, comme le pain que l’on désire, comme le vin qu’ils trouvent si bon, comme l’eau qui fait mourir si on ne vous en donne, comme le feu qui brûle, comme la voix qui ressuscite les morts !
La fleur se fane, l’arbre résiste.
Marche, marche, marche, c'est une marche des esclaves.
Ô rage ! Ô désespoir ! Ô vieillesse ennemie !
Il pleure le jour, il gémit la nuit.
Un jour, un jour, bientôt peut-être, un jour j'arracherai l'ancre qui tient mon navire loin des mers.
Je n’ai plus que les os, un squelette je semble, Décharné, dénervé, démusclé, dépulpé, Que le trait de la mort sans pardon a frappé, Je n’ose voir mes bras que de peur je ne tremble.
Dieu aima les oiseaux et inventa les arbres. L’homme aima les oiseaux et inventa les cages
Un frémissement, un tremblement, une secousse.
Le vent sifflait, gémissait, hurlait, mugissait, grondait, tourbillonnait dans les ruelles.
Marcher encore, Marcher sans fin, Marcher jusqu’au bout du monde.
Pourvu que les porteurs ne se révoltent pas, pourvu que les dormeurs ne se réveillent pas.
Les riches pleurent, les pauvres rient.
Les mots blessent, les gestes trahissent.
Le limon se fendille, il grille et s’éparpille Le limon s’épaissit et devient une étoffe Le limon s’éparpille et devient limitrophe.
Je suis perdu, je suis assassiné, on m'a coupé la gorge, on m'a dérobé mon argent.
Il avance, Il trébuche, Il se relève.
Salut aux humiliés, aux émigrés, aux exilés sur leur propre terre qui veulent vivre et vivre libres. Salut à celles et à ceux qu’on bâillonne, qu’on persécute ou qu’on torture, qui veulent vivre et vivre libres.
Partout des cris, des rires, des pleurs, des soupirs.
Je veux du pain, du beurre, du fromage, du lait, des œufs.
Oh ! dites-moi, ravins, frais ruisseaux, treilles mûres, rameaux chargés de nids, grottes, forêts, buissons.
Femme nue, femme noire, / Vêtue de ta couleur qui est vie, de ta forme qui est beauté.
Tu me manques le jour, tu me manques la nuit.
La vie est courte, le temps est long.
Sois satisfait des fleurs, des fruits, même des feuilles, Si c'est dans ton jardin à toi que tu les cueilles !
Le fleuve naît, gronde et s’écoule La tour monte, vieillit et s’écroule.
Il pleure dans mon cœur Comme il pleut sur la ville. Il pleure sans raison Dans ce cœur qui s’écœure.
Le feu a brûlé des arbustes, des champs, puis la colline entière
Il a tout vendu : meubles, tableaux, tapis, souvenirs.
Si j’épouse une femme avare, elle ne me ruinera point ; si une joueuse, elle pourra s’enrichir.
Je t’aime pour toutes les femmes que je n’ai pas connues, je t’aime pour tout le temps où je n’ai pas vécu.
Ô Éternel ! qui séjournera dans ta tente ? Qui demeurera sur ta montagne sainte ?
Je vois passer des jours, des semaines, des mois, des années sans que rien ne change.
Ce fut une lueur, une flamme, un incendie.
Elle s’éloigne, elle disparaît, elle s’évanouit.
Il devenait petit, minuscule, microscopique !
Va, Va loin, Va sans retour.
Elles piaillaient, beuglaient, hurlaient.
Elle portait des colliers, des bagues, des bracelets, des broches, des perles, des rubis, des émeraudes.
