Le pays du Soleil-Levant.
Il a une belle plume.
Le vent souffle aussi violemment qu’un ouragan en furie.
Le roi des dieux.
Les bleus ont remporté la victoire.
Le lycée a manifesté ce matin.
Les voiles disparurent à l’horizon.
Celui qui est trop endormi doit prendre garde à la fourmi.
La Botte.
Le pays du cèdre.
Il a vidé trois bouteilles hier soir.
L’amour est un champ de bataille.
Paris s’est embrasé après la finale.
Adolphe essaie de cacher l’ennui que lui donne ce torrent de paroles, qui commence à moitié chemin de son domicile et qui ne trouve pas de mer où se jeter.
Il a sorti son acier de son fourreau.
Cette ville est un monstre insatiable.
Ses paroles sont tranchantes comme une lame de rasoir.
De même que le vent qui souffle avec violence disperse un monceau de pailles sèches qu'il emporte çà et là, de même la mer dispersa les longues poutres.
Veux-tu du Champagne ?
Une armée de casques avançait lentement.
Il possède un Picasso dans son salon.
Les forces de l’ordre.
Gaston est aussi aimable qu'une porte de prison.
Ses cheveux sont une cascade d’ébène.
La mer est un désert mouvant.
L’Opéra a été ovationné.
Ses larmes coulaient comme une rivière.
Je viens de lire un Zola.
Le Verbe égal à Dieu, splendeur de sa lumière avant que les mortels sortis de la poussière, aux rayons du soleil eussent ouvert les yeux : avant la terre, avant la naissance des cieux, éternelle puissance, et sagesse suprême, le Verbe était en Dieu, fils de Dieu, Dieu lui-même.
Le poète est semblable au Prince des nuées Qui hante la tempête et se rit de l’archer.
Ce sourire était un rayon de soleil dans la grisaille du jour.
La Venise du Nord.
Ni les voiles au loin descendant vers Harfleur
La poésie est cette musique que tout homme porte en soi.
Les menottes lui entravaient les poignets.
L’acier a parlé.
Le billet vert.
Ne me parlez pas d’autre chose / Que des ténèbres où l’on dort
Le roi des animaux.
L’amour est fragile comme un cristal.
Rome à ne vous plus voir m’a-t-elle condamnée ?
Boileau, Corneille, et toi que je n'ose nommer, vos esprits n'étaient-ils qu'étincelles légères ?
Ses larmes coulaient comme une rivière en crue.
Le plancher des vaches.
La Belle au bois dormant.
Fort comme un lion, agile comme un singe.
Le Roi-Soleil.
La langue de Goethe.
L'âme humaine est un vaste continent encore inexploré.
Le temps, voleur impitoyable, emporte tout.
Son visage s’éclaira comme une aurore naissante.
Le bonheur, un papillon insaisissable.
La cité phocéenne.
L’océan s’étend devant nous comme un miroir infini.
Son esprit, tel un oiseau, s’échappait au moindre souffle d’ennui.
Je ne regarderai ni l’or du soir qui tombe,
Les pavés résonnaient sous les pas des manifestants.
L’ombre le suivait comme un fidèle compagnon.
Je ne regarderai ni l’or du soir qui tombe, Ni les voiles au loin descendant vers Harfleur.
La ville lumière attire beaucoup de touristes tous les ans
L'éternel se leva : Satan du haut des airs, comme l'éclair qui fuit, tomba jusqu'aux enfers.
Sa colère explosa comme un volcan en éruption.
Les forces de l’ordre vont intervenir
La plume est plus forte que l'épée.
Le poète est semblable au prince des nuées.
Il confond l'orgueilleux qui cherche à tout savoir. Pour les sages du monde il voile ses mystères...
Le père par le fer, la fille par la vue !
Une main criminelle a incendié la grange.
Je me suis baigné dans le poème de la mer.
Muet comme une carpe, il resta sans voix.
Les métaphores sont dangereuses. L'amour commence par une métaphore.
La mer est si bleue qu’il n’y a que le sang qui soit plus rouge.
Soir de Paris ivre du gin Flambant de l’électricité.
Terre arable du songe !
L’or noir.
Les mots sont des flèches acérées.
Le cœur de la ville.
Le chanteur aux mille voix.
La cité des Doges.
La ville rose.
Sa peau est douce comme du velours.
La ville lumière.
L’enfant du pays.
La dame de fer.
Un troupeau de cent têtes paissait dans le champ.
Mon cœur... fait le mal qu'il déteste et fuit le bien qu'il aime.
Ses griffes ont lacéré le papier.
Le soleil se couchait comme un roi fatigué.
Le bronze résonnait dans la vallée.
Tu es la terre qui prend racine.
Son regard est aussi froid qu’un hiver glacial.
Il a sorti le champagne.
Ah ! quelle cruauté qui tout en jour tue
Les rames glissaient sur l’eau calme.
Et nous alimentons nos aimables remords Comme les mendiants nourrissent leur vermine.
Boire un verre en terrasse.
Les soldats du feu.
Le beau sexe.
Ses yeux scrutèrent l’horizon.
L’attente était longue comme une nuit sans fin.
Il a trouvé un toit pour la nuit.
Le Saint-Père.
L’entreprise est en grève.
L’empereur à la barbe fleurie.
Marseille a battu Lyon.
Les doutes, c’est ce que nous avons de plus intime.
L'amertume secrète empoisonne toujours l'onde qui nous paraît si claire dans son cours.
Ma jeunesse ne fut qu’un ténébreux orage.
Ce pin où tes honneurs se liront tous les jours.
L’auteur de la Comédie humaine.
Son regard était perçant comme une aiguille.
Le continent noir.
Son rire, une pluie d’étincelles.
Les ailes battirent l’air avec force.
Mon frigo est vide.
Le Nouveau Monde.
Le feu du ciel.
Il pleure dans mon cœur comme il pleut sur la ville.
Dieu de paix ! que de sang a coulé sous ton nom !
Le géant aux pieds d’argile.
Que de vastes contrées assises loin du jour dans l'ombre de la mort !
Ses cheveux sont noirs comme l’ébène.
Ses bras, deux chaînes qui m’enserrent.
Ma mémoire est une mer agitée.
Il est rusé comme un renard.
Le prince des poètes.
Le lac, divin miroir.
La plus belle avenue du monde.
Les voiles blanches voguaient sur la mer.
Un gros serpent de fumée noire.
L’encre de son stylo a marqué l’histoire.
Chaque mot est une étincelle dans l'obscurité de la pensée.
La cour a rendu son verdict.
L’homme du 18 juin.
Il était fort comme un lion.
Les roues crissèrent sur le bitume.
Puis-je espérer que vous accepterez un coeur qui vous adore
Le poète est celui qui inspire bien plus que celui qui est inspiré.
Les deux escrimeurs croisèrent le fer.
Le toit du monde.
Ce garçon est un vrai requin.
Cet homme (…) mordant et déchirant les idées et les croyances d’une seule parole.
Ses yeux verts ressemblaient à deux pures émeraudes.
Il mange son assiette.
Il a décroché un Michelin.
Blanc comme neige, il ne pouvait être coupable.
L’Angleterre a déclaré la guerre.
Cette femme est un rayon de soleil.
La jalousie est un poison lent.
La perle des Antilles.
Ne pas avoir toute sa tête.
La nuit, tous les chats sont gris.
Le géant des mers.
Du désert de bitume fuient droit en déroute avec les nappes de brumes échelonnées en bandes affreuses au ciel qui se recourbe, se recule et descend, formé de la plus sinistre fumée noire que puisse faire l’Océan en deuil, les casques, les roues, les barques, les croupes. — La bataille !
Libre comme l’air, il vagabonde sans attache.
Tel que brille l'éclair qui touche au même instant des portes de l'Aurore aux bornes du couchant, tel que le trait fend l'air sans y marquer sa trace ; tel, et plus prompt encor, part le coup de la grâce.
Boire un verre.
Hâtez-vous lentement, et sans perdre courage, Vingt fois sur le métier remettez votre ouvrage, Polissez-le sans cesse, et le repolissez, Ajoutez quelquefois, et souvent effacez.
La capitale des Gaules.
L’ombre avalait les passants.
Le héros aux mille ruses.
Les pattes du cheval martelaient le sol.
Il brille tel un diamant sous le soleil.
Le pays du fromage.
La terre est bleue comme une orange.
Quel ours !
Le pays de l’oncle Sam.
Le siècle des Lumières.
Mon cœur est une tombe.
Le fruit défendu.
Il était rapide comme l'éclair.
La langue de Molière.
Tous les siècles entiers sont un jour à sa vue.
Douce comme le miel.
Le ciel pleure ses étoiles.
L’homme aux mille bras soulevait la foule.
Le temps file comme le sable entre les doigts.
La grande faucheuse.
La nuit était un linceul.
Le ciel fondit en pluie, et le juste parut.
Il collectionne les Picasso.
Il a du plomb dans la tête.
La France a gagné par 2 à 0 contre l'Italie.
Il était rusé comme un renard.
Son esprit est un labyrinthe obscur.
Le cuivre chantait sous les doigts du musicien.
Il pleure dans mon cœur Comme il pleut sur la ville.
Le maître du suspense.
La colère est un feu dévorant.
La ville éternelle.
J’ai garé ma Peugeot.
Ton regard, un poignard planté dans mon âme.
Le géant de la tech.
Il a lu tout Balzac.
La littérature est un fleuve. À sa source se trouvent les livres qu’a aimés un enfant.
Elle avait des cheveux blonds comme les blés.
Douce comme le miel, elle apaise mon cœur.
La Ville Lumière.
...le monocle du général, resté entre ses paupières, comme un éclat d’obus dans sa figure vulgaire.
Le pays du soleil levant.
Le fer qui les tua leur donna cette grâce.
J’écoute du Mozart.
Le petit écran.
Ce matin, la radio mentait encore.
Il ne faut pas mettre son nez dehors
Si le nez de Cléopâtre eût été plus court, toute la face du monde aurait changé.
La douleur s’abattit sur lui comme une tempête.
Monstre de vanité, prodige de misère, je ne suis à la fois que néant et grandeur.
Ses bras l’enveloppèrent comme une écharpe en hiver.
Et rose, elle a vécu ce que vivent les roses, / L’espace d’un matin
Et cette terre était proche, et elle lui apparaissait comme un bouclier sur la mer sombre.
Tu penches, grand Platane et te proposes nu, Blanc comme un jeune Scythe.
Il pleut des cordes.
Ta bouche, une cerise mûre.
Son espoir vacillait comme une flamme dans le vent.
Rodrigue, as-tu du cœur ?
Elle était fraîche comme une rose.
Le vent est un messager venu du nord.
Le gouvernement a tranché.
Il est premier violon à l’orchestre de Paris.
Le fer ne connaîtra ni le sexe ni l'âge.
Le père de la psychanalyse.
Les feuilles sont des larmes tombées des arbres.
La route a tué des centaines de personnes l’an dernier
Le cuir a franchi la ligne.
La table 12 s'impatiente.
Revêtir un vison.
Le septième art.
Ils oublient qu'à l'abri des bombes Les Français criaient, 'Vive Pétain' Qu'ils étaient bien planqués à Londres Qu'y avait pas beaucoup d'Jean Moulin
Le miroir de l’âme.
La vieillesse est l’hiver de la vie.
Les lames s’entrechoquaient dans le duel.
La fille aînée de l’Église.
Son rire éclate comme un feu d’artifice.
Sa barbe était d’argent comme un ruisseau d’avril.
Ma jeunesse ne fut qu’un ténébreux orage
Toute la classe a triché.
Enfermé dans mon sépulcre blanc, j’ignore où vous en êtes, si vous allez trouver votre amie à la campagne, si la personne que vous me disiez devoir être nommée et déclarée, si les avocats se sont remis à plaider, si le Châtelet continue à faire ses fonctions, si l’Opéra-Comique attire toujours tout Paris.
Elle chantait comme un rossignol.
La langue de Shakespeare.
La Terre Sainte.
Tes yeux sont bleus comme le ciel.
La mer est un miroir sans tain pour les cieux en colère.
Mais Paris est un véritable océan. Jetez-y la sonde, vous n’en connaîtrez jamais la profondeur.
L’astre du jour.
Les toques s’agitent en cuisine.
Cette voix est un velours qui caresse.
La mémoire est une forêt où l’on se perd autant qu’on se retrouve.
Le micro est à vous.
L’espoir est une fragile étincelle.
Il était têtu comme une mule.
Il a pris une bonne assiette.
La Sublime Porte.
Le silence est un manteau pesant.
Vivre de son travail.
Cette faucille d'or dans le champ des étoiles.
Paris a froid, Paris a faim.
Paris a applaudi son équipe.
Le plus vieux métier du monde.
Son chant est pur comme une source de montagne.
Ses mots tombaient comme des pierres dans un puits sans fond.
La perfide Albion.
Après plusieurs mois de recherche, il a enfin trouvé un toit
C'est une décision de l'Élysée.
La salle a éclaté de rire.
Le divin chauve.
