La ville file à toute allure.
Je suis ce que je suis, et si je suis ce que je suis, qu’est-ce que je suis ?
Dieu fasse que ma complainte aille tambour battant, lui parler de la pluie, lui parler du gros temps.
Les chaussettes de l'archiduchesse sont-elles sèches, archi-sèches ?
Le mal se mêle au bien.
Il est fou de vous.
qu’ils aillent offrir au champ d’horreur Leurs vingt ans qui n’avaient pu naître.
Pauvre petit poisson pris par le pêcheur patient.
Le feu me dévore et m’ignore encore.
Lors dit le prieur claustral : « Que fera cet ivrogne ici ? Qu’on me le mène en prison. Troubler ainsi le service divin ! – Mais, dit le moine, le service du vin, faisons tant qu’il ne soit troublé, car vous-même, monsieur le prieur, aimez boire du meilleur si fait tout homme de bien.
Elle rêve, elle crève.
Les vendredis sanglants et lents d’enterrements.
Un chasseur sachant chasser sait chasser sans son chien.
La haine mène à la peine.
Les soldats silencieux s’avançaient sous le soleil.
Sur la mousse des nuages Sur les sueurs de l’orage Sur la pluie épaisse et fade J’écris ton nom.
La sagesse sans justesse n’est que paresse.
Cependant, Clémence achevait son croupion, le suçait avec un gloussement des lèvres.
Sous la voûte floue, tout s’avoue et s’écroule.
Yann y voit une yourte jaune.
Qui te rend si hardi de troubler mon breuvage ?
Va chercher ce Napolitain: s’il ne peut nous dire ce que ce vin goûte, il nous dira sûrement ce qu’il coûte.
Si six scies scient six cyprès, six cent six scies scient six cent six cyprès.
L’amour à mort
Mille millions de mille mercis.
Le vent se lève, il faut tenter de vivre.
Et l’on peut me réduire à vivre sans bonheur, Mais non pas me résoudre à vivre sans honneur.
Les feuilles frémissent sous le frisson frais du vent.
De ce sacré Soleil dont je suis descendue.
Bergers, brûlez vos bergeries, brûlez vos bruyères.
Le personnage en forme de Martin (mais auquel ce dernier ne commandait plus guère) se traîna jusqu’à la fenêtre, pour respirer un peu d’air vrai.
Tout m'afflige et me nuit, et conspire à me nuire.
Isabelle invite Ingrid à Istanbul.
Non, il n‘est rien que Nanine n’honore.
La brise balance les blés blondissants.
Roncevaux ! Roncevaux ! Dans ta sombre vallée L’ombre du grand Roland n’est donc pas consolée !
Un chasseur sachant chasser doit savoir chasser sans son chien.
Automne malade et adoré / Tu mourras quand l’ouragan soufflera dans les roseraies
Ma vie est un désert brûlant et sans issue mais j’y vois une mer où l’espoir continue.
Et voilà que ça recommence, comme en un infernal carrousel. Délice pour les uns, délire pour les autres.
Qui s’excuse s’accuse.
Qui se ressemble s’assemble.
C’est le même thème, avec un autre emblème.
Et la mer et l’amour ont l’amer pour partage.
Gaston garde son grand gant gris.
La lune brune illumine la dune.
Les roues roulent rapidement sur la route.
Le chat chasse les souris sous la chaise.
Je t’ai préféré même à ceux dont les parents Ont jadis dans mon camp tenu les premiers rangs.
Quelqu'un pleure sa douleur et c'est mon cœur !
La lumière luit sur la pluie qui luit.
Il erre et espère dans l’hiver qui l’éclaire.
Cinq chiens chassent six chats.
Vous me le murmurez, ramures… Ô rumeurs !
Le serpent sifflait sournoisement sous les saules.
J’étais un bateau gigantesque J’emportais des milliers d’amants J’étais la France qu’est-ce qu’il en reste Un corps mort pour des cormorans
Les mots vont où l’écho répond dans les sanglots.
Banco à Bangkok pour OSS 117
Oh ! qui verra deux fois ta grâce et ta tendresse, Ange doux et plaintif qui parle en soupirant ? Qui naîtra comme toi portant une caresse Dans chaque éclair tombé de ton regard mourant, Dans les balancements de ta tête penchée, Dans ta taille indolente et mollement couchée, Et dans ton pur sourire amoureux, et souffrant ?
Il y a des gens dont les yeux Fondent comme des nèfles fendues qui laissent couler leurs pépins.
La rue assourdissante autour de moi hurlait.
Les branches bruissaient brusquement.
Le froid fendait la forêt figée.
L’horizon tout entier s’enveloppe dans l’ombre.
Blaise laisse l'ardoise et va à l'église.
C’est à Mégara, faubourg de Carthage, dans les jardins d’Hamilcar.
La loi broie ce qu’elle croit.
Ô mer, mère amère, enfer de lumière.
Le silence balance l’absence et la souffrance.
Didon dîna, dit-on, du dos d'un dodu dindon.
Le vierge, le vivace et le bel aujourd’hui Va-t-il nous déchirer avec un coup d’aile ivre.
Madame, qui l'eût dit que dans vos bras habite Amour si tristement et subie, et subite ?
La lune luit lentement sur le lac limpide.
Le ciel vermeil accueille le sommeil.
Il pleure dans mon cœur comme il pleut sur la ville.
Il pleure dans mon cœur comme il pleut sur la ville, quelle est cette langueur qui pénètre mon cœur ?
Il s’échine à l’usine.
Quatre gros rats grillent dans la grosse graisse grasse.
Bizarre, beaux-arts, baisers !
Tu parles Charles !
Le vin nouveau n’est pas plus vrai, le lin nouveau n’est pas plus frais.
La beauté s’enfuit, la pluie la suit.
De gros grillons gris grincent dans les grands greniers.
Le fisc fixe exprès chaque taxe excessive.
Il fuit, mais il fut.
Là-bas, dans la plaine, la haine se déchaîne.
Tout m’afflige et me nuit et conspire à me nuire.
Le vent violent virevoltait dans la vallée.
Il n’y a pas de paix dans ce monde épais.
Il y a de la joie dans le choix.
Je vis, je ris, je prie et puis j’oublie.
Il lutte dans la lumière, il chute dans l’ombre.
Voilà ! Vois en moi l’image d’un humble vétéran de vaudeville, distribué vicieusement dans les rôles de victime et de vilain par les vicissitudes de la vie. Ce visage, plus qu’un vil vernis de vanité, est un vestige de la vox populi aujourd’hui vacante, évanouie. Cependant, cette vaillante visite d’une vexation passée se retrouve vivifiée et a fait vœu de vaincre cette vénale et virulente vermine vantant le vice et versant dans la vicieusement violente et vorace violation de la volition. Un seul verdict : la vengeance. Une vendetta telle une offrande votive mais pas en vain car sa valeur et sa véracité viendront un jour faire valoir le vigilant et le vertueux. [Il rit] En vérité, ce velouté de verbiage vire vraiment au verbeux alors laisse-moi simplement ajouter que c’est un véritable honneur que de te rencontrer. Appelle-moi V.
Nina n'aime ni les nouilles ni les navets.
J’ai mal à mon âme qui s’enflamme et se pâme.
Les sanglots longs des violons de l'automne blessent mon cœur d'une langueur monotone.
On juge ce qu’on refuse, on use ce qu’on excuse.
Ils rient, ils crient.
La mer murmure mille mots mélancoliques.
Julien joue joyeusement au jardin.
Les cloches clament clairement la clémence céleste.
Si mon tonton tond ton tonton, ton tonton sera tondu.
Les mots me mentent.
Il ment, il aimante.
Lucien luit sous la lune.
Le flot furtif des feuilles fanées fendait le froid.
Tu cries, tu écris.
Hugo hurle en haut de la colline.
Et lorsque tu n’auras pour alcôve et manoir / Qu’un caveau pluvieux et qu’une fosse creuse
Le cœur chavire, le corps chavale.
Les tourterelles tristes troublent le tumulte du temps.
La pluie pleure sur les pavés pâles.
L’oubli s’épanouit dans la nuit qui luit.
Triton trottait devant, et tirait de sa conque, des sons si ravissants qu’il ravissait quiconque.
Plus je sais, plus je saigne.
Je fais souvent ce rêve étrange et pénétrant.
Mangeons bien, mangeons bio.
Il n’y a que Maille qui m’aille.
Il faut savoir voir.
Il pleure de peur.
Le vent vagabond voyage vers la vallée verte.
C’est que Paul a des moyens pour persuader, que la Grèce n’enseigne pas, et que Rome n’a pas appris.
Des bateaux bondissaient sur les boucles bleues des vagues.
Quelqu’un pleure sa douleur Et c’est mon cœur !
À l’aise, Blaise
requinquer le quinquennat
Victor voit voler vingt vautours.
Les sanglots longs des violons de l'automne blessent mon cœur d'une langueur monotone.
Je fais souvent ce rêve étrange et pénétrant / D'une femme inconnue, et que j'aime, et qui m'aime.
Tout dort, tout sort, tout mord.
Les pierres pleuvent sur la place pavée.
L'aurore grelottante en robe rose et verte.
Je crie, je fuis, je vis, et puis je plie.
La lumière lointaine luit légèrement.
Les brumes brouillent le bord des bois.
Il en peut être aucun de ma complexion, qui m’instruis mieux par contrariété que par similitude : et par fuite que par suite.
Dans la clarté glacée, ma pensée s’est cassée.
Sa croupe se recourbe en replis tortueux.
Ce qui me touche me couche.
Le corbeau croasse cruellement dans le crépuscule.
De votre dignité soutenez mieux l’éclat. Est-ce pour travailler que vous êtes prélat ?
Karine casse quatre cruches claires.
L’art se partage, la guerre s’érige.
Un effroyable cri sorti du fond des flots.
Pour qui sont ces serpents qui sifflent sur vos têtes ?
Le vent vif virevolte dans la vallée.
Comme la vie est lente ; et comme l’espérance est violente.
Quand la France aura fait entendre sa voix souveraine, il faudra se soumettre ou se démettre.
Un plat plein de pâtes plates.
La guerre déchire, la paix s’écrit.
Sous le ciel grand ouvert la mer ferme ses ailes.
Ô douleur ! ô douleur ! Le temps mange la vie et l'obscur Ennemi qui nous ronge le cœur.
Elle est hautaine et belle, et moi timide et laid : Je ne puis l'approcher qu'en des vapeurs de rêve.
Paul peint des paysages pittoresques.
Lève, Jérusalem, lève ta tête altière
. Ce visage n’est pas un vil vernis de vanité, c’est un vestige de la vox populi, désormais vide et évanouie. C’est la carte de visite vaillante d’une vieille vexation ravivée par un voeu : vaincre cette vermine vénale et virulente qui vante le vice avec voracité et dévore violemment la volonté ! Un seul verdict : la vengeance, la vendetta comme ex-voto
Ainsi, toujours poussés vers de nouveaux rivages.
Ton thé t'a-t-il ôté ta toux ?
Jusqu’au dernier soupir je veux bien te le dire.
Fanny fume une fine cigarette.
le flic rendu fou par le fric
De Corneille vieilli sait consoler Paris.
Ô lac, l'année à peine a fini sa carrière.
Tu veux que je t’aime, mais ton cœur blâme.
Suzanne sait scier six cyprès secs.
Ce qui gêne enchaîne.
L’ombre tombe, la colombe succombe.
Je veux et j'exige d'exquises excuses.
Le pacha se pencha, attrapa le chat, l'emmena dans sa villa et le plaça près du lilas.
Zoé zozote en zone zébrée.
Je suis venu, calme orphelin, riche de mes seuls yeux tranquilles.
Les lourdes lames lèchent le littoral lumineux.
Qui vole un œuf vole un bœuf.
L’ombre obscure ondule au-dessus des ombrages.
Au biseau des baisers Les ans passent trop vite
Tamtam sculpté, tamtam tendu qui gronde.
Ce n’est pas l’or mais l’horreur.
Les étoiles scintillent sur le sable silencieux.
Quand un gendarme rit dans la gendarmerie
