Adieu, veau, vache, cochon, couvée.
Rien n’était si beau, si leste, si brillant, si bien ordonné que les deux armées. Les trompettes, les fifres, les hautbois, les tambours, les canons formaient une harmonie telle qu’il n’y en eut jamais en enfer.
Il entassa livres, papiers, crayons, dossiers sur son bureau.
Partout des cris, des rires, des pleurs, des soupirs.
Elle empila robes, jupes, chemisiers, foulards, bijoux dans sa valise.
Il a tout vendu : meubles, tableaux, tapis, souvenirs.
Je veux du pain, du beurre, du fromage, du lait, des œufs.
Il me harcèle, me traque, m’épie, me surveille sans cesse.
Il accumule diplômes, médailles, récompenses, distinctions.
J’ai vu passer des ombres, des formes, des silhouettes.
Il ne restait plus rien : ni espoir, ni force, ni raison.
Son discours était creux, vide, plat.
Il y avait des livres partout : sur les étagères, sur le sol, sur la table, sur le lit.
La rue était animée : vendeurs, musiciens, touristes, enfants, passants.
Il accumula richesses, honneurs, gloire, pouvoir.
Des éclats de verre, de métal, de bois jonchaient le sol.
Tout était noir : le ciel, la mer, la terre.
La tempête brisa tout : maisons, arbres, ponts, routes.
Les montagnes s’élevaient, immenses, colossales.
Il sentit monter en lui la peur, l’angoisse, la panique.
Il avala son assiette, son dessert, son café et sortit sans un mot.
Ses journées étaient rythmées par le travail, la fatigue, le stress.
Des cris, des coups, des bruits de verre brisé résonnaient dans la maison.
our expliquer combien ce mobilier est vieux, crevassé, pourri, tremblant, rongé, manchot, borgne, invalide, expirant, il faudrait en faire une description qui retarderait trop l’intérêt de cette histoire, et que les gens pressés ne pardonneraient pas. Le carreau rouge est plein de vallées produites par le frottement ou par les mises en couleur. Enfin, là règne la misère sans poésie ; une misère économe, concentrée, râpée. Si elle n’a pas de fange encore, elle a des taches ; si elle n’a ni trous ni haillons, elle va tomber en pourriture.
Je m’en vais vous mander la chose la plus étonnante, la plus surprenante, la plus merveilleuse, la plus miraculeuse, la plus triomphante, la plus étourdissante, la plus inouïe, la plus singulière, la plus extraordinaire, la plus incroyable, la plus imprévue, la plus grande, la plus petite, la plus rare, la plus commune, la plus éclatante, la plus secrète jusqu’à aujourd’hui, la plus brillante, la plus digne d’envie…
aux uns écrabouillait la cervelle, aux autres rompait bras et jambes, aux autres délochait les spondyles du cou, aux autres démoulait les reins, avalait le nez, pochait les yeux, fendait les mandibules, enfonçait les dents en la gueule, décroulait les omoplates, sphacelait les grèves, dégondait les ischies, débesillait les faucilles…
Devant eux, sur de petites tables carrées ou rondes, des verres contenaient des liquides rouges, jaunes, verts, bruns, de toutes les couleurs.
Nous connaissons, la joie que nous avons été chargé de leur donner, fais-leur comprendre que ce n’est pas un mot  vague, un insipide lieu commun de sacristie, mais une horrible, une superbe, une absurde, une éblouissante, une poignante réalité, et que tout le reste n’est rien auprès. Quelque chose d’humble et de matériel et de poignant, comme le pain que l’on désire, comme le vin qu’ils trouvent si bon, comme l’eau qui fait mourir si on ne vous en donne, comme le feu qui brûle, comme la voix qui ressuscite les morts !
Ainsi, quand je serai perdu dans la mémoire Des hommes, dans le coin d’une sinistre armoire Quand on m’aura jeté, vieux flacon désolé Décrépit, poudreux, sale, abject, visqueux, fêlé,
Cela tintait, grinçait, cognait, cela grondait, haletait, soufflait, et stridait, et hoquetait, et trépidait, à croire que les murs de la grange allaient se fendre et s’écrouler.
Quatre-vingt-six départements qui ont des pointes, des épines, des crêtes, des lames, des tenons, des crochets, des griffes, des ongles, et qui ont aussi des fentes, des fissures, des crevasses, des trous
Je n’ai plus que les os, un squelette je semble, Décharné, dénervé, démusclé, dépulpé, Que le trait de la mort sans pardon a frappé, Je n’ose voir mes bras que de peur je ne tremble.
Fuyards, blessés, mourants, caissons, brancards, civières, On s’écrasait aux ponts pour passer les rivières.
et là se fait entendre un perpétuel piétinement, caquètement, mugissement, beuglement, bêlement, meuglement, grondement, rognonnement, mâchonnement, broutement des moutons et des porcs et des vaches à la démarche pesante venus des pâturages de Lush et de Rush et de Carrickmines et des vallées baignées d’eaux courantes de Thomond, des marécages de l’inaccessible M’Gillicuddy et du seigneurial et insondable Shannon, et des pentes douces du berceau de la race de Kiar,
Il pleure dans mon cœur comme il pleut sur la ville. Quelle est cette langueur qui pénètre mon cœur ? Ô bruit doux de la pluie par terre et sur les toits ! Pour un cœur qui s’ennuie, ô le chant de la pluie !
J’ai vu des fleurs, des rires, des pleurs, des croix, des routes, des lampes, des cendres.
Il faut trancher, couper, briser, abattre, renverser, démolir, écraser, supprimer.
On y trouvait des livres, des journaux, des carnets, des stylos, des crayons, des papiers froissés, des enveloppes ouvertes, des bouts de ficelle.
La mer roulait ses vagues, ses écumes, ses houles, ses rugissements, ses brisants, ses lames, ses souffles.
Il cria, hurla, rugit, vociféra, tempêta, tonna, éructa sa colère.
Elle a des yeux, un nez, une bouche, des cheveux, des dents, des joues, un cou, un menton, un front, tout est parfait.
Le vent sifflait, gémissait, hurlait, mugissait, grondait, tourbillonnait dans les ruelles.
La salle était remplie de rires, de cris, de chuchotements, de soupirs, de bruits de pas, de claquements de portes.
On entendait les marteaux, les scies, les perceuses, les clous, les chaînes, les cris, les ordres, les injures.
Ce que je veux, c’est tout : la gloire, l’amour, la beauté, la puissance, la richesse, le respect, la liberté, l’éternité.
Là, tout n’est qu’ordre et beauté, luxe, calme et volupté.
Tu as menti, triché, trompé, abusé, manipulé, déguisé la vérité.
La montagne s’étendait, immense, imposante, majestueuse, écrasante, silencieuse, menaçante, glaciale.
Ses discours sont faits d’exagérations, de répétitions, de détours, de détours encore, de digressions, de retours, de fuites.
Oh ! dites-moi, ravins, frais ruisseaux, treilles mûres, rameaux chargés de nids, grottes, forêts, buissons.
Ensuite arrivaient les grands plats : les langues fourrées de Strasbourg, rouges et vernies, saignantes à côté de la pâleur des saucisses et des pieds de cochon ; les boudins, noirs, roulés comme des couleuvres bonnes filles ; les andouilles, empilées deux à deux, crevant de santé.
Ah… Gudule, excuse-toi ou je te reprends tout ça : mon frigidaire, mon armoire à cuillères, mon évier en fer, et mon poêle à mazout, mon cire-godasses, mon repasse-limaces, mon tabouret-à-glace, et mon chasse-filous.
Une pierre, deux maisons, trois ruines, quatre fossoyeurs, un jardin, des fleurs, un raton laveur.
Le vent soufflait, hurlait, rugissait à travers les arbres, emportant feuilles, branches, et même quelques nids abandonnés.
La mer, agitée, tumultueuse, déchaînée, lançait vagues sur vagues contre la côte rocheuse.
Dans la ville, les gens couraient, se pressaient, se bousculaient, cherchant abri sous les auvents, dans les cafés, ou sous les porches.
Elle criait, hurlait, vociférait, tempêtait, éructait sa haine contre le monde.
Il avait amassé des sacs, des cartons, des caisses, des boîtes, des paniers remplis de tout et de rien.
Je vois passer des jours, des semaines, des mois, des années sans que rien ne change.
Les enfants riaient, sautaient, dansaient, tournaient, roulaient, criaient à tue-tête.
Des cris, des ordres, des coups de feu, des courses, des chutes, des hurlements retentissaient de toute part.
Il alignait des chiffres, des colonnes, des totaux, des bilans, des prévisions, des budgets.
Elle portait des colliers, des bagues, des bracelets, des broches, des perles, des rubis, des émeraudes.
La table croulait sous les plats, les assiettes, les couverts, les carafes, les bouteilles, les paniers de pain.
Il courait, il sautait, il volait presque, ses pieds à peine touchant le sol.
Au ciel, aux vents, aux rocs, à la nuit, à la brume, Le sinistre océan jette son noir sanglot.
Le lait tombe : adieu veau, vache, cochon, couvée.
Mme de Cambremer serait ravie, heureuse, contente.
Sous son épiderme hâlé, camouflage naturel en cas d’émotions fortes, Dolorès était rouge d’humiliation, empourprée de honte, cramoisie de déshonneur.
La maison est muette. Les membres de la famille retiennent leur souffle pour respecter mon chagrin.
