Pour qui sont ces serpents qui sifflent sur vos têtes ?
Un chasseur sachant chasser doit savoir chasser sans son chien.
De gros grillons gris grincent dans les grands greniers.
Les sanglots longs des violons de l'automne blessent mon cœur d'une langueur monotone.
Pauvre petit poisson pris par le pêcheur patient.
Le vent violent virevoltait dans la vallée.
Bergers, brûlez vos bergeries, brûlez vos bruyères.
La brise balance les blés blondissants.
Les cloches clament clairement la clémence céleste.
Le flot furtif des feuilles fanées fendait le froid.
Le chat chasse les souris sous la chaise.
Des bateaux bondissaient sur les boucles bleues des vagues.
Les feuilles frémissent sous le frisson frais du vent.
Le serpent sifflait sournoisement sous les saules.
Les soldats silencieux s’avançaient sous le soleil.
La mer murmure mille mots mélancoliques.
Les tourterelles tristes troublent le tumulte du temps.
Les brumes brouillent le bord des bois.
Le vent vagabond voyage vers la vallée verte.
La pluie pleure sur les pavés pâles.
Les lourdes lames lèchent le littoral lumineux.
Les étoiles scintillent sur le sable silencieux.
La lune luit lentement sur le lac limpide.
L’ombre obscure ondule au-dessus des ombrages.
Les branches bruissaient brusquement.
La lumière lointaine luit légèrement.
Les roues roulent rapidement sur la route.
Les pierres pleuvent sur la place pavée.
Le froid fendait la forêt figée.
Le corbeau croasse cruellement dans le crépuscule.
Voilà ! Vois en moi l’image d’un humble vétéran de vaudeville, distribué vicieusement dans les rôles de victime et de vilain par les vicissitudes de la vie. Ce visage, plus qu’un vil vernis de vanité, est un vestige de la vox populi aujourd’hui vacante, évanouie. Cependant, cette vaillante visite d’une vexation passée se retrouve vivifiée et a fait vœu de vaincre cette vénale et virulente vermine vantant le vice et versant dans la vicieusement violente et vorace violation de la volition. Un seul verdict : la vengeance. Une vendetta telle une offrande votive mais pas en vain car sa valeur et sa véracité viendront un jour faire valoir le vigilant et le vertueux. [Il rit] En vérité, ce velouté de verbiage vire vraiment au verbeux alors laisse-moi simplement ajouter que c’est un véritable honneur que de te rencontrer. Appelle-moi V.
La rue assourdissante autour de moi hurlait.
Tamtam sculpté, tamtam tendu qui gronde.
Non, il n‘est rien que Nanine n’honore.
Un effroyable cri sorti du fond des flots.
C’est que Paul a des moyens pour persuader, que la Grèce n’enseigne pas, et que Rome n’a pas appris.
Sa croupe se recourbe en replis tortueux.
De ce sacré Soleil dont je suis descendue.
Cependant, Clémence achevait son croupion, le suçait avec un gloussement des lèvres.
Triton trottait devant, et tirait de sa conque, des sons si ravissants qu’il ravissait quiconque.
Il y a des gens dont les yeux Fondent comme des nèfles fendues qui laissent couler leurs pépins.
Les chaussettes de l'archiduchesse sont-elles sèches, archi-sèches ?
Si mon tonton tond ton tonton, ton tonton sera tondu.
Je suis ce que je suis, et si je suis ce que je suis, qu’est-ce que je suis ?
Un chasseur sachant chasser sait chasser sans son chien.
Je veux et j'exige d'exquises excuses.
Si six scies scient six cyprès, six cent six scies scient six cent six cyprès.
Cinq chiens chassent six chats.
Le fisc fixe exprès chaque taxe excessive.
Didon dîna, dit-on, du dos d'un dodu dindon.
Un plat plein de pâtes plates.
Fanny fume une fine cigarette.
Blaise laisse l'ardoise et va à l'église.
Lucien luit sous la lune.
Mille millions de mille mercis.
Nina n'aime ni les nouilles ni les navets.
Paul peint des paysages pittoresques.
Quatre gros rats grillent dans la grosse graisse grasse.
Suzanne sait scier six cyprès secs.
Ton thé t'a-t-il ôté ta toux ?
Victor voit voler vingt vautours.
Yann y voit une yourte jaune.
Zoé zozote en zone zébrée.
Le vent vif virevolte dans la vallée.
Gaston garde son grand gant gris.
Hugo hurle en haut de la colline.
Isabelle invite Ingrid à Istanbul.
Julien joue joyeusement au jardin.
Karine casse quatre cruches claires.
Et lorsque tu n’auras pour alcôve et manoir / Qu’un caveau pluvieux et qu’une fosse creuse
. Ce visage n’est pas un vil vernis de vanité, c’est un vestige de la vox populi, désormais vide et évanouie. C’est la carte de visite vaillante d’une vieille vexation ravivée par un voeu : vaincre cette vermine vénale et virulente qui vante le vice avec voracité et dévore violemment la volonté ! Un seul verdict : la vengeance, la vendetta comme ex-voto
