Cœur qui a tant rêvé, Ô cœur charnel, Ô cœur inachevé, Cœur éternel.
Ô rage ! Ô désespoir ! Ô vieillesse ennemie !
Moi, Président de la République, je ferai en sorte que mon comportement soit en chaque instant exemplaire. Moi, Président de la République, je ne traiterai pas mon Premier ministre de collaborateur. Moi, Président de la République, je ne serai pas le chef de la majorité.
Paris ! Paris outragé ! Paris brisé ! Paris martyrisé ! Mais Paris libéré !
Je suis venu, j’ai vu, j’ai vaincu.
Il y a ceux qui aiment, Il y a ceux qui haïssent, Il y a ceux qui vivent sans jamais savoir.
J’accuse… J’accuse le mensonge, j’accuse l’injustice, j’accuse l’aveuglement.
Partout l’ombre, Partout le silence, Partout la peur.
Rien n’était si beau, rien n’était si noble, rien n’était si digne.
Je me souviens de toi, Je me souviens de ton rire, Je me souviens de ton regard.
Toujours aimer, Toujours espérer, Toujours lutter.
Il pleure dans mon cœur Comme il pleut sur la ville. Il pleure sans raison Dans ce cœur qui s’écœure.
Marcher encore, Marcher sans fin, Marcher jusqu’au bout du monde.
Si je t’oublie, Si je t’abandonne, Si je renie ton nom, Que ma main se dessèche.
Ici tout respire la joie, Ici tout inspire la paix, Ici tout évoque le bonheur.
Peu importe le temps, Peu importe les larmes, Peu importe la douleur, Je resterai.
Aime-moi toujours, Aime-moi encore, Aime-moi malgré tout.
Nous partirons ensemble, Nous marcherons ensemble, Nous vieillirons ensemble.
Et toi, mon frère, Et toi, mon ami, Et toi, mon sang.
Là-bas la mer, Là-bas le vent, Là-bas l’infini.
Il faut rêver, Il faut croire, Il faut oser.
Ce pays est le nôtre, Ce pays est notre fierté, Ce pays est notre destin.
Demain, tout renaîtra, Demain, tout recommencera, Demain, tout s’éclairera.
Il avance, Il trébuche, Il se relève.
Donne-moi tes mains, Donne-moi ton souffle, Donne-moi ton cœur.
Je ne tremble pas, Je ne faiblis pas, Je ne recule pas.
Tout était sombre, Tout était froid, Tout était perdu.
Va, Va loin, Va sans retour.
Patience, patience, Patience dans l’azur ! Chaque atome de silence Est la chance d’un fruit mûr !
Rome, l’unique objet de mon ressentiment ! Rome, à qui vient ton bras d’immoler mon amant ! Rome qui t’a vu naître, et que ton cœur adore ! Rome enfin que je hais parce qu’elle t’honore !
Adieu tristesse Bonjour tristesse Tu es inscrite dans les lignes du plafond Tu es inscrite dans les yeux que j’aime
Salut aux humiliés, aux émigrés, aux exilés sur leur propre terre qui veulent vivre et vivre libres. Salut à celles et à ceux qu’on bâillonne, qu’on persécute ou qu’on torture, qui veulent vivre et vivre libres.
Rome, l’unique objet de mon ressentiment ! Rome, à qui vient ton bras d’immoler mon amant !
Il y a des petits ponts épatants Il y a mon cœur qui bat pour toi Il y a une femme triste sur la route
Semblable à la nature… Semblable au duvet, Semblable à la pensée…
Un jour, Un jour, bientôt peut-être. Un jour j’arracherai l’ancre qui tient mon navire loin des mers.
Vingt et trois qui donnaient le cœur avant le temps Vingt et trois étrangers et nos frères pourtant Vingt et trois amoureux de vivre à en mourir
Il y aura des fleurs tant que vous en voudrez Il y aura des fleurs couleur de l’avenir
Le limon se fendille, il grille et s’éparpille Le limon s’épaissit et devient une étoffe Le limon s’éparpille et devient limitrophe.
J’ai vu lever le jour, j’ai vu lever le soir J’ai vu grêler, tonner, éclairer et pleuvoir J’ai vu peuples et rois, et depuis vingt années J’ai vu presque la France au bout de ses journées.
Rome, l'unique objet de mon ressentiment ! Rome, à qui vient ton bras d'immoler mon amant !
Debout, les damnés de la terre ! Debout, les forçats de la faim !
Il y a des petits ponts épatants. Il y a mon cœur qui bat pour toi.
Un jour, un jour, bientôt peut-être, un jour j'arracherai l'ancre qui tient mon navire loin des mers.
Vingt et trois qui donnaient le cœur avant le temps. Vingt et trois étrangers et nos frères pourtant.
Il y aura des fleurs tant que vous en voudrez. Il y aura des fleurs couleur de l'avenir.
Le limon se fendille, il grille et s’éparpille. Le limon s’épaissit et devient une étoffe.
J'ai vu lever le jour, j'ai vu lever le soir. J'ai vu grêler, tonner, éclairer et pleuvoir.
Patience, patience, patience dans l'azur !
Je me souviens de tout. Je me souviens des lilas. Je me souviens des roses.
J'accuse le lieutenant-colonel du Paty de Clam d'avoir été l'ouvrier diabolique de l'erreur judiciaire.
Nous sommes ici par la volonté du peuple et nous n'en sortirons que par la force des baïonnettes.
Je suis venu, j'ai vu, j'ai vaincu.
Liberté, liberté chérie, combats avec tes défenseurs !
Ô temps, suspends ton vol ! Et vous, heures propices, suspendez votre cours !
Marchons, marchons, qu'un sang impur abreuve nos sillons !
Je t'aime, je t'aime, je t'aime.
Allez, allez, allez, tout droit devant vous !
Pleure, pleure, ma fille, pleure ; les larmes sont faites pour couler.
Reviens, reviens, Ophélia ! Reviens !
Voyage, voyage, plus loin que la nuit et le jour.
Avance, avance, recule, recule.
Danse, danse, danse autour de la Terre.
Chante, chante, danse et mets tes baskets.
Cours, cours, camarade, le vieux monde est derrière toi.
Marche, marche, marche, c'est une marche des esclaves.
Celui qui craint les eaux, qu’il demeure au rivage, / Celui qui craint les maux qu’on souffre pour aimer, / Qu’il ne se laisse pas à l’amour enflammer
Mon bras qu’avec respect toute l’Espagne admire, / Mon bras, qui tant de fois a sauvé cet empire
