Qui aime bien châtie bien.
Ici c’était le paradis, ailleurs l’enfer.
Je sentis tout mon corps et transir et brûler.
Je vis, je meurs ; je me brûle et me noie.
Paris est tout petit, c’est là sa vraie grandeur.
Je l’aime et je le hais tout à la fois.
Il fait si sombre en plein jour dans mon cœur.
Le navire était noir, mais la voile était blanche.
J’ai su dire oui, quand il fallait dire non.
Son regard était de glace, son sourire de feu.
La jeunesse est éphémère, la vieillesse est éternelle.
Le silence parle plus fort que les mots.
Il faisait si froid sous ce soleil brûlant.
J’ai tout gagné, mais j’ai tout perdu.
Il est si riche d’argent et si pauvre de cœur.
Le bien et le mal se battent en moi.
Certains pleurent de joie, d’autres rient de douleur.
Dans mon esprit, tout est clair et pourtant tout est confus.
Le passé est figé, l’avenir incertain.
Il faut apprendre à perdre pour savoir gagner.
Il voulait vivre libre, mais mourut esclave.
J’étais seul au milieu de la foule.
Le vent hurlait, le silence régnait.
Il était le plus sage des fous.
L’amour est un poison et un remède à la fois.
La lumière l’aveugle, l’ombre le guide.
Nous étions ensemble, mais si loin l’un de l’autre.
L’eau la rafraîchit, le feu la consume.
Il était fort et fragile à la fois.
Il parlait de paix, son cœur criait la guerre.
Tout lui plaît et déplaît, tout le choque et l’oblige. Sans raison il est gai, sans raison il s’afflige.
J’aime la liberté et languis en service, […] Je n’aime point la cour et me faut courtiser
Il a l’air vivace et maladif.
Je suis au cœur du temps et je cerne l’espace.
L’une est moitié suprême et l’autre subalterne.
Je n’ai jamais vu un enfant sans penser qu’il deviendrait vieillard, ni un berceau sans songer à une tombe.
Un ver de terre amoureux d’une étoile.
[...] une lutte entre l'Océan et le Granit, deux créatures également puissantes : l'une par son inertie, l'autre par sa mobilité.
J’aime la liberté, et languis en service, Je n’aime point la cour, et me faut courtiser, Je n’aime la feintise, et me faut déguiser, J’aime simplicité, et n’apprends que malice ; Je n’adore les biens, et sers à l’avarice, Je n’aime les honneurs, et me les faut priser, Je veux garder ma foi, et me la faut briser, Je cherche la vertu, et ne trouve que vice ! Je cherche le repos, et trouver ne le puis, J’embrasse le plaisir, et n’éprouve qu’ennuis, Je n’aime à discourir, en raison je me fonde : J’ai le corps maladif, et me faut voyager, Je suis né pour la Muse, on me fait ménager ; Ne suis-je pas, Morel, le plus chétif du monde ?
Ton bras est invaincu, mais non pas invincible.
Cet homme dont j'admire le génie et dont j'abhorre le despotisme.
Selon que vous serez puissant ou misérable, Les jugements de cour vous rendront blanc ou noir.
Non, j’ai pu vivre dans la servitude, mais j’ai toujours été libre.
Fermons la télé, ouvrons les yeux.
Paris est tout petit, c'est là sa vraie grandeur.
Le ciel est noir, l’océan est blanc. En bas écume, en haut ténèbres. Un horizon de fumée, un zénith plafonné de crêpe […] Une noirceur émiettée en blancheurs…
Le grain de sable dans le désert, le flocon d’écume dans l’océan, sont des manifestations vertigineuses ; la toute-puissance ne prend pas la peine de cacher son atome, elle fait la faiblesse force, elle emplit de son tout le néant, et c’est avec l’infiniment petit que l’infiniment grand vous écrase. C’est avec des gouttes que l’océan vous broie.
Je vis cette faucheuse. Elle était dans son champ. Elle allait à grands pas moissonnant et fauchant, Noir squelette laissant passer le crépuscule.
Je n'ai jamais vu un enfant sans penser qu'il deviendrait vieillard, ni un berceau sans songer à une tombe.
Un ver de terre amoureux d'une étoile.
Le ciel est noir, l’océan est blanc. En bas écume, en haut ténèbres.
Faites l'amour, pas la guerre !
Je suis le maître de mon destin ; je suis le capitaine de mon âme.
Il faut manger pour vivre et non pas vivre pour manger.
L'obscurité ne peut pas chasser l'obscurité ; seule la lumière le peut. La haine ne peut pas chasser la haine ; seul l'amour le peut.
C'est le commencement de la fin.
Qui travaillait avant l’aurore, / Peut s’en aller avant le soir
Je vis, je meurs ; je me brûle et me noie
