Tu as eu un zéro en histoire ? Ah, bravo !
Je suis dans de beaux draps !
Ah, quel temps magnifique !
Bravo, tu as encore oublié tes affaires !
C'est du propre !
Super, encore une journée de travail !
Je suis ravi d’attendre une heure de plus dans cette file !
Quelle délicieuse surprise !
Bien joué, c’était vraiment très malin de ta part !
Merci pour ton aide précieuse !
Oh, quelle agréable compagnie !
Quel talent !
J’adore quand mon train est en retard.
Cette réunion fut d’une efficacité exemplaire !
Oh, comme j’adore me lever à 5 heures du matin !
Vraiment, tu es d’une ponctualité exemplaire !
C’est une excellente idée de sortir sans parapluie !
Non, non, prends tout ton temps, je n’ai rien d’autre à faire.
Tu as eu 2/20 en maths ? Félicitations !
Je suis enchanté de refaire tout le travail que tu as mal fait.
Oh oui, j’adore les embouteillages du lundi matin.
Génial, encore une semaine sans vacances !
Quel génie !
Merci, c’est exactement ce que je voulais.
Oh, mais surtout, ne te presse pas !
Ce restaurant est un vrai délice !
J’adore être malade pendant mes vacances.
Tu as vraiment le sens de l’organisation !
Quel bonheur de recevoir une facture surprise !
Parfait, ma voiture est encore en panne !
Ah oui, c’est tellement pratique que l’ascenseur soit en panne !
Comme c’est agréable d’être réveillé en pleine nuit par des voisins bruyants !
Tu es arrivé en retard à ton rendez-vous ? Ah, bravo !
Tout ce joli monde se retrouvera là-haut Près du bon dieu des flics
Sans mentir (…) Vous êtes le phœnix des hôtes de ces bois.
L'homme continua : Tu peux espérer que je vais bien la recevoir. Il insista sur le mot "bien", de manière à montrer qu'il fallait comprendre tout le contraire. En outre, comme beaucoup de gens de l'île, il employait "espérer" à la place de "présumer" - qui, dans le cas présent, signifiait plutôt "craindre".
La question est une invention merveilleuse et tout à fait sûre pour perdre un innocent qui a la complexion faible, et sauver un coupable qui est né robuste.
Rien n’était si beau, si leste, si brillant, si bien ordonné que les deux armées. Les trompettes, les fifres, les hautbois, les tambours, les canons, formaient une harmonie telle qu’il n’y en eut jamais en enfer.
Vivent les collèges d’où l’on sort si habile homme !
C'est malin !
Cet honnête homme.
C'est du propre.
Voilà du beau travail !
Ne vous gênez pas !
Bravo ! Continue comme ça ! Tu es sur la bonne voie !
C'est la vie de château, pourvu que cela dure !
Voilà des bontés dont vous m’avez toujours honoré !
C'est magnifique !
Continuez, c'est vraiment joli !
Quelle générosité !
Tu as mangé un clown ce matin ?
Une idée formidable. Plus de vin, plus de fromage, plus de café-clope. Une véritable partie de plaisir.
Quelle belle journée !
Vous avez fait vite !
C'est une vraie partie de plaisir !
Tu as une voix d'ange !
Tu es d'une ponctualité exemplaire !
Tu as une mémoire d'éléphant !
Quelle ambiance chaleureuse !
C'est un vrai festin !
Tu es un vrai rayon de soleil !
C'est une mince affaire !
Tu chantes comme une casserole !
C'est du gâteau !
Tu es un as de la conduite !
C'est un vrai chef-d'œuvre !
Tu es d'une discrétion absolue !
Tu es un vrai cordon-bleu !
C'est un vrai roman !
Tu es un vrai diplomate !
C'est une promenade de santé !
C'est une vraie symphonie !
Tu es un vrai modèle de patience !
La France est la patrie du genre humain et l’on y est très acceuillant pour les étrangers, exception faite, bien entendu, pour les amerloques, les englishes, les fridolins, les macaronis, les espingouins, les polacks, les macaques, les ratons, les youpins et autres métèques
