Je fais souvent ce rêve étrange et pénétrant / D'une femme inconnue, et que j'aime, et qui m'aime.
Les sanglots longs des violons de l'automne blessent mon cœur d'une langueur monotone.
Ô douleur ! ô douleur ! Le temps mange la vie et l'obscur Ennemi qui nous ronge le cœur.
Ma vie est un désert brûlant et sans issue mais j’y vois une mer où l’espoir continue.
Il n’y a pas de paix dans ce monde épais.
Il pleure dans mon cœur comme il pleut sur la ville.
Les mots vont où l’écho répond dans les sanglots.
J’ai mal à mon âme qui s’enflamme et se pâme.
Le vent se lève, il faut tenter de vivre.
Là-bas, dans la plaine, la haine se déchaîne.
La beauté s’enfuit, la pluie la suit.
La lumière luit sur la pluie qui luit.
L’ombre tombe, la colombe succombe.
Sous la voûte floue, tout s’avoue et s’écroule.
Le feu me dévore et m’ignore encore.
Tu veux que je t’aime, mais ton cœur blâme.
Il erre et espère dans l’hiver qui l’éclaire.
Ô mer, mère amère, enfer de lumière.
Tout dort, tout sort, tout mord.
L’oubli s’épanouit dans la nuit qui luit.
Je vis, je ris, je prie et puis j’oublie.
La lune brune illumine la dune.
Dans la clarté glacée, ma pensée s’est cassée.
Le ciel vermeil accueille le sommeil.
Je crie, je fuis, je vis, et puis je plie.
Le silence balance l’absence et la souffrance.
Tout m’afflige et me nuit et conspire à me nuire.
Quelqu’un pleure sa douleur Et c’est mon cœur !
Lève, Jérusalem, lève ta tête altière
Sur la mousse des nuages Sur les sueurs de l’orage Sur la pluie épaisse et fade J’écris ton nom.
Je fais souvent ce rêve étrange et pénétrant.
Oh ! qui verra deux fois ta grâce et ta tendresse, Ange doux et plaintif qui parle en soupirant ? Qui naîtra comme toi portant une caresse Dans chaque éclair tombé de ton regard mourant, Dans les balancements de ta tête penchée, Dans ta taille indolente et mollement couchée, Et dans ton pur sourire amoureux, et souffrant ?
L'aurore grelottante en robe rose et verte.
C’est à Mégara, faubourg de Carthage, dans les jardins d’Hamilcar.
L’horizon tout entier s’enveloppe dans l’ombre.
Il pleure dans mon cœur comme il pleut sur la ville, quelle est cette langueur qui pénètre mon cœur ?
Le vierge, le vivace et le bel aujourd’hui Va-t-il nous déchirer avec un coup d’aile ivre.
De Corneille vieilli sait consoler Paris.
Je t’ai préféré même à ceux dont les parents Ont jadis dans mon camp tenu les premiers rangs.
Tout m'afflige et me nuit, et conspire à me nuire.
Ô lac, l'année à peine a fini sa carrière.
Je suis venu, calme orphelin, riche de mes seuls yeux tranquilles.
Sous le ciel grand ouvert la mer ferme ses ailes.
Ainsi, toujours poussés vers de nouveaux rivages.
Les vendredis sanglants et lents d’enterrements.
Quelqu'un pleure sa douleur et c'est mon cœur !
Elle est hautaine et belle, et moi timide et laid : Je ne puis l'approcher qu'en des vapeurs de rêve.
Roncevaux ! Roncevaux ! Dans ta sombre vallée L’ombre du grand Roland n’est donc pas consolée !
Madame, qui l'eût dit que dans vos bras habite Amour si tristement et subie, et subite ?
Le pacha se pencha, attrapa le chat, l'emmena dans sa villa et le plaça près du lilas.
Jusqu’au dernier soupir je veux bien te le dire.
De votre dignité soutenez mieux l’éclat. Est-ce pour travailler que vous êtes prélat ?
Automne malade et adoré / Tu mourras quand l’ouragan soufflera dans les roseraies
Qui te rend si hardi de troubler mon breuvage ?
