Il faut manger pour vivre et non pas vivre pour manger.
Le cœur a ses raisons que la raison ignore.
Il y a de l’Urgo dans l’air, il y a de l’air dans Urgo.
Un roi sans divertissement est un homme plein de misères, un homme plein de misères est un roi sans divertissement.
L’homme est un loup pour l’homme, l’homme est un dieu pour l’homme.
L’amour fait le temps passer et le temps fait passer l’amour.
L’union fait la force, la force fait l’union.
Il faut travailler pour vivre et non pas vivre pour travailler.
La beauté sur la vertu vaut mieux que la vertu sur la beauté.
Je suis ce que je suis et ce que je suis me suit.
L’oubli est dans l’amour comme l’amour est dans l’oubli.
Ce qui ne nous tue pas nous rend plus forts, ce qui nous rend plus forts ne nous tue pas.
Un pour tous, tous pour un.
Tu pleures comme tu ris, tu ris comme tu pleures.
Je t’aimais inconstant, inconstant je t’aimais.
Le silence était dans ma tête, dans ma tête était le silence.
L’art est court et le temps est long, le temps est long et l’art est court.
La vie imite l’art et l’art imite la vie.
Il descendait dans son cœur comme son cœur descendait en lui.
L’ombre habite la lumière comme la lumière habite l’ombre.
L’homme crée la machine et la machine crée l’homme.
La nuit nourrit les rêves et les rêves nourrissent la nuit.
J’avance vers mon passé, mon passé avance vers moi.
La douleur forge l’âme, l’âme forge la douleur.
Tu vis pour apprendre, tu apprends pour vivre.
On se quitte en s’aimant et on s’aime en se quittant.
Il partait sans un mot, sans un mot il partait.
Les riches aiment les pauvres, les pauvres aiment les riches.
Nous pleurons pour aimer, nous aimons pour pleurer.
Parler en mangeant, manger en parlant
Tu m’emmènes, je t’enlève
Ayant le feu pour père, et pour mère la cendre.
Ils ne mouraient pas tous, mais tous étaient frappés
Vivre simplement pour que d’autres puissent simplement vivre.
Un roi chantait en bas, en haut mourait un Dieu.
Et osent les vaincus les vainqueurs desdaigner.
Ce n’est point parce qu’il est difficile que nous n’osons pas ; c’est parce que nous n’osons pas, qu’il est difficile.
Qui craint de souffrir, il souffre déjà de ce qu’il craint.
Vous êtes aujourd’hui ce qu’autrefois je fus.
On passe souvent de l’amour à l’ambition, mais on ne revient guère de l’ambition à l’amour.
Ils ne mourraient pas tous, mais tous étaient frappés.
J’aime mieux un vice commode qu’une fatigante vertu.
Tel qui rit vendredi, dimanche pleurera.
Il regarde longtemps, longtemps cherche sans voir.
Un pour tous, et tous pour un.
Je ne sais pas de quoi est fait un jour, la nuit tard me l'apprend.
Jeune homme on te maudit, on t’adore vieillard.
La neige fait au nord ce qu'au sud fait le sable.
Ces murs maudits par Dieu, par Satan profanés.
Rester dans le paradis, et y devenir démon, rentrer dans l'enfer, et y devenir ange !
Les jours les plus longs étaient trop courts pour lui, et les nuits les plus courtes trop longues.
Le monde est ma représentation ; ma représentation est le monde.
Les hommes de bien doivent faire les lois pour les hommes de bien ; les hommes de mal doivent les subir.
Valse mélancolique et langoureux vertige.
Maintenant n'est pas la fin. Ce n'est pas même le commencement de la fin. Mais c'est, peut-être, la fin du commencement.
L'homme est un apprenti, la douleur est son maître.
