Aller au petit coin.
Il nous a quittés.
Les non-voyants traversaient la rue.
Il est parti rejoindre les étoiles.
Elle nous a laissés trop tôt.
Son grand-père s’est endormi pour toujours.
Il est en fin de vie.
Un sans-abri cherchait un abri pour la nuit.
Il a vécu une enfance difficile.
Ce patient est en surcharge pondérale.
Elle a un physique avantageux.
Son discours était… peu convaincant.
Il a un caractère affirmé.
Je lui ai chatouillé les côtes.
Ce restaurant est abordable.
Il est d’un certain âge.
Ce vêtement est original.
Elle a une beauté singulière.
C’est un élève en grande difficulté.
Il a été remercié par son entreprise.
C’est une décision discutable.
Son attitude était légèrement déplacée.
Il a des problèmes de mémoire.
Ce film était intéressant…
Il faut envisager un changement de cap.
Son comportement est particulier.
Il a besoin d’un accompagnement spécifique.
Il a des moyens limités.
Elle mène une vie mouvementée.
Son projet manque d’ambition.
C’est une personne à la forte personnalité.
Et tost serons estendus sous la lame.
L’Époux d’une jeune Beauté Partait pour l’autre monde.
Je me mis à le surveiller avec l’attention d’une mère pour son enfant, et le surpris heureusement au moment où il allait pratiquer sur lui-même l’opération à laquelle Origène crut devoir sont talent.
Destinée à un usage plus spécial et plus vulgaire, cette pièce, d’où l’on voyait pendant le jour jusqu’au donjon de Roussainville-le-Pin, servit longtemps de refuge pour moi, sans doute parce qu’elle était la seule qu’il me fût permis de fermer à clef, à toutes celles de mes occupations qui réclamaient une inviolable solitude : la lecture, la rêverie, les larmes et la volupté.
Son regard est pareil au regard des statues, Et, pour sa voix, lointaine, et calme, et grave, elle a L’inflexion des voix chères qui se sont tues.
Il me fait des déclarations et m'embrasse, et me menace de ... de... son autorité.
Dieu que ne suis-je, au courant, d'une onde pure, puiser de l'eau pour étancher ma brûlante soif ! que ne suis-je couchée à l'ombre des forêts dans une prairie émaillée.
Cette petite grande âme venait de s'envoler.
Sganarelle : Tant mieux. Sent-elle de grandes douleurs ? Géronte : Fort grandes. Sganarelle : C’est fort bien fait. Va-t-elle où vous savez ? Géronte : Oui. Sganarelle : Copieusement. Géronte : Je n’entends rien à cela. Sganarelle : La matière est-elle louable ? Géronte : Je ne me connais pas à ces choses.
Sire, reprit Olivier, sachez que je comptais faire dans le même temps, avec une seule pucelle, ce que Héraclès de Grèce fit avec cinquante. Et cette pucelle sera princesse, fille du roi Hugon.
Il dort dans le soleil.
Il a disparu. Hippolyte n’est plus.
L’époux d’une jeune beauté partait pour l’autre monde.
Il est temps que je me repose.
Il répond à côté, que veux-tu, il est d’une autre intelligence
L’hôtel est équipé pour les non-voyants
