Va, cours, vole et nous venge !
Je me meurs, je suis mort, je suis enterré.
C’est un roc ! C’est un pic ! C’est un cap ! Que dis-je, c’est un cap ? C’est une péninsule !
Je tremble, je frissonne, je grelotte.
Il marchait, il trottinait, il courait, il volait presque.
Adieu, mon père, ma mère, ma sœur, mon frère, toute ma famille.
Je l’aime un peu, beaucoup, passionnément, à la folie.
Ce fut une lueur, une flamme, un incendie.
Je suis troublé, bouleversé, anéanti.
Elle chuchotait, murmurait, parlait, criait, hurlait.
Je suis touché, blessé, achevé.
Il fait doux, il fait chaud, il fait étouffant.
Nous partîmes cinq cents ; mais par un prompt renfort, nous nous vîmes trois mille en arrivant au port.
Il grimpe, il escalade, il atteint le sommet.
Tout va bien, tout va mal, tout est fini.
Un vent frais, un vent fort, un ouragan.
Je l’ai vu, je l’ai rencontré, je l’ai aimé, je l’ai épousé.
Elle chantonne, elle chante, elle crie.
Il hésite, il doute, il refuse.
Un frisson, une peur, une terreur.
Elle s’éloigne, elle disparaît, elle s’évanouit.
Il était inquiet, perturbé, affolé.
Un bruissement, un grondement, un vacarme.
Je l’apprécie, je l’adore, je l’idolâtre.
Je faiblis, je tombe, je m’écroule.
Il s’avance, il bondit, il attaque.
Un frémissement, un tremblement, une secousse.
Elle sourit, elle rit, elle éclate de rire.
Il regarde, il observe, il scrute.
Le feu couve, le feu flambe, le feu dévore.
Va, cours, vole, et nous venge.
Sois satisfait des fleurs, des fruits, même des feuilles, Si c'est dans ton jardin à toi que tu les cueilles !
Ils s'accrochent, ils mordent, ils lacèrent, ils en bavent.
C'en est fait ; je n'en puis plus ; je me meurs ; je suis mort ; je suis enterré.
[…] ta beauté même aura son terme ; elle doit décliner et périr un jour comme une fleur qui tombe sans avoir été cueillie ; et moi cependant je gémis, je souffre, ma jeunesse s’use dans les larmes, et se flétrit dans la douleur.
Marchez, courez, volez où l’honneur vous appelle.
Tant de villes rasées, tant de nations exterminées, tant de millions de peuples passés au fil de l’épée.
Le fleuve naît, gronde et s’écoule La tour monte, vieillit et s’écroule.
Ce ne sont que sarcasmes, moqueries, paronomasies, épanalepses et redites.
Elles piaillaient, beuglaient, hurlaient.
Les vieux ne bougent plus (…) leur monde est trop petit Du lit à la fenêtre, puis du lit au fauteuil et puis du lit au lit.
Va, cours, vole et nous venge.
Je le vis, je rougis, je pâlis à sa vue.
C'est un roc ! C'est un pic ! C'est un cap ! Que dis-je, c'est un cap ? C'est une péninsule !
Il n'a que peu de chance ; elle est très riche ; ce pays se développe rapidement.
Les jours, les années, les décennies s'écoulaient dans le sablier du temps.
Il devenait petit, minuscule, microscopique !
Mme de Cambremer serait ravie, heureuse, contente.
Du premier coup il toucha la bourse de cuir. L'or, l'argent, les billets de banque, la vie, le ciel, Dieu. Tout.
Quand on m’aura jeté, vieux flacon désolé, décrépit, poudreux, sale, abject, visqueux, fêlé.
On tue un homme, on est un assassin. On tue des millions d’hommes, on est un conquérant. On les tue tous, on est un dieu.
Il contempla sa main, sa paume, sa ligne de vie qui s'arrêtait net et toutes les autres minuscules rides qui en striaient la surface.
Face à la foule, il perdait ses moyens, se recroquevillait, se décomposait.
La maison est muette. Les membres de la famille retiennent leur souffle pour respecter mon chagrin.
Il s'accroche, il mord, il lacère, il en bave.
Ah ! Oh ! Je suis blessé, je suis troué, je suis perforé, je suis administré, je suis enterré.
Je suis perdu, je suis assassiné, on m'a coupé la gorge, on m'a dérobé mon argent.
Le feu a brûlé des arbustes, des champs, puis la colline entière
Glouton, coureur, méchant, lâche et galeux : en somme, feu mon chien était presque un homme
