Je meurs de soif.
Un vent à décorner les bœufs.
Je meurs de faim !
Verser des torrents de larmes.
Je t’ai déjà répété ça mille fois !
Il est mort de rire.
Attendre une éternité.
Je suis crevé !
C'est une montagne de muscles.
Il a une mémoire d’éléphant.
Il pleut des cordes.
Je vais te tuer ! (pour dire qu’on est en colère)
Cette valise pèse une tonne.
Il a un appétit d’ogre.
Je suis noyé sous le travail.
Les livres envahissent toute la pièce.
Une mer de visages se dressa devant lui.
Ce boulevard est interminable.
Son cri fit trembler toute la ville.
Il a des milliards d’idées à la seconde.
Le monde entier me déteste.
J’ai tellement marché que j’ai fait le tour de la Terre.
Elle était si belle que le soleil en pâlissait.
Je vais exploser de colère.
Les champs de blé s’étendaient à perte de vue.
Il était si grand qu’il touchait les étoiles.
J’ai pleuré toutes les larmes de mon corps.
Il est plus fort qu’Hercule.
Cette ville est un désert.
Il y avait des milliards d’étoiles dans le ciel.
Le fracas du tonnerre fit trembler la montagne.
Un des spectacles où se rencontre le plus d’épouvantement est certes l’aspect général de la population parisienne, peuple horrible à voir, hâve, jaune, tanné.
Ses moindres actions lui semblent des miracles.
Il prouvait admirablement qu’il n’y a pas d’effet sans cause et que, dans le meilleur des mondes possibles, le château de Thunder-ten-Tronkh était le plus beau château et madame la baronne la meilleure des baronnes possibles.
C'étaient des hommes géants sur des chevaux colosses.
Serais-je donc le seul lâche sur la terre ?
Console-moi ce soir, je me meurs d'espérance.
Sa peccadille fut jugée un cas pendable Manger l’herbe d’autrui ! quel crime abominable !
Toute lune est atroce et tout soleil amer.
Mon jeu, mon seul jeu, était le jeu le plus pur : la nage.
Je ne suis qu'un amas de crimes et d'ordures.
Ce sac pèse une tonne.
Je t'ai répété mille fois de ranger ta chambre.
Il devenait un des maîtres de la terre, lui, le fils des deux pauvres paysans de Canteleu.
L'éternité pour moi ne sera qu'un instant.
Je crois que je pourrais rester dix mille ans sans parler.
Il est un air pour qui je donnerais tout Rossini, tout Mozart, tout Weber.
Revienne le soleil de Pâques / Pour chauffer un coeur plus glacé / Que les quarante de Sébaste / Moins que ma vie martyrisée
Vous êtes le Phénix des hôtes de ces bois
