Va, je ne te hais point.
On ne mourra pas de faim aujourd’hui.
Il n'est pas sot, cet enfant !
Je ne dis pas non.
Il n’est pas mal du tout.
Tu n’as pas tort.
Je ne suis pas mécontent de ton travail.
Ce n’est pas mauvais.
Je ne t’en veux pas vraiment.
Il n’est pas sans talent.
Ce n’est pas inutile.
Tu ne manques pas d’humour.
Ce film n’est pas inintéressant.
Elle ne chante pas faux.
Il n’a pas totalement échoué.
Ce n’est pas une mince affaire.
Je ne suis pas peu fier.
Il ne s’en est pas trop mal sorti.
Elle ne manque pas de charme.
Ce n’est pas impossible.
Il n’est pas d’une grande délicatesse.
Tu ne m’as pas totalement déçu.
Elle n’est pas sans qualités.
Ce n’est pas une petite décision.
Il n’est pas d’humeur joyeuse.
Je ne suis pas insensible à ton regard.
Il n’a pas tout à fait tort.
Ce n’est pas complètement faux.
Tu ne fais pas les choses à moitié.
Je ne t’ai pas totalement oublié.
Elle a vécu, Myrto, la jeune Tarentine ! Un vaisseau la portait aux bords de Camarine…
Ce n’était pas un sot, non, non, et croyez-m’en, Que le chien de Jean de Nivelle.
Notre adieu ne fut point un adieu d’ennemis.
J’ai bien assez vécu, puisque dans mes douleurs Je marche, sans trouver de bras qui me secourent.
Il est vrai, que parfois, les militaires s’exagérant l’impuissance relative de l’intelligence, négligent de s’en servir.
Ce Sarrasin me semble fort hérétique.
Nous étions quelques-uns à nous déplacer de conserve. Un jeune homme, qui n’avait pas l’air très intelligent.
Vous n’avez donc pas de maisons pour manger et boire ? Ou bien méprisez-vous l’Église de Dieu, et voulez-vous faire honte à ceux qui n’ont rien ? Que vous dire ? Vous louer ? Sur ce point, je ne vous loue pas.
Mais il me reste un fils. Vous saurez quelque jour, Madame, pour un fils jusqu’où va votre amour.
Il est vrai que parfois, les militaires s'exagérant l'impuissance relative de l'intelligence, négligent de s'en servir.
J'ai bien assez vécu, puisque dans mes douleurs je marche, sans trouver de bras qui me secourent, puisque je ris à peine aux enfants qui m'entourent, puisque je ne suis plus réjoui par les fleurs.
Notre adieu ne fut point un adieu d'ennemis.
Si je la haïssais, je ne la fuirais pas.
Ce n'est pas que je veuille médire, mais il me semble que son comportement laisse à désirer.
Je ne dis pas que c'est impossible, mais cela risque d'être compliqué à réaliser dans les délais impartis.
Il n'est pas sans savoir que ses décisions influencent grandement l'avenir de l'entreprise.
J’ai deux mots à te dire
