Quel ours !
Il pleut des cordes.
Cette faucille d'or dans le champ des étoiles.
Mon cœur est une tombe.
Ce garçon est un vrai requin.
Le temps, voleur impitoyable, emporte tout.
Ses cheveux sont une cascade d’ébène.
Cette femme est un rayon de soleil.
Le silence est un manteau pesant.
La mer est un désert mouvant.
Ton regard, un poignard planté dans mon âme.
L’espoir est une fragile étincelle.
Les feuilles sont des larmes tombées des arbres.
Cette voix est un velours qui caresse.
L’ombre avalait les passants.
Ses bras, deux chaînes qui m’enserrent.
La jalousie est un poison lent.
Cette ville est un monstre insatiable.
La nuit était un linceul.
La colère est un feu dévorant.
Le vent est un messager venu du nord.
Son rire, une pluie d’étincelles.
L’amour est un champ de bataille.
Les mots sont des flèches acérées.
Son esprit est un labyrinthe obscur.
Le ciel pleure ses étoiles.
Ma mémoire est une mer agitée.
Le bonheur, un papillon insaisissable.
Ta bouche, une cerise mûre.
La vieillesse est l’hiver de la vie.
Je ne regarderai ni l’or du soir qui tombe, Ni les voiles au loin descendant vers Harfleur.
Ma jeunesse ne fut qu’un ténébreux orage.
Terre arable du songe !
Je me suis baigné dans le poème de la mer.
Un gros serpent de fumée noire.
Mais Paris est un véritable océan. Jetez-y la sonde, vous n’en connaîtrez jamais la profondeur.
Le lac, divin miroir.
Tu es la terre qui prend racine.
Adolphe essaie de cacher l’ennui que lui donne ce torrent de paroles, qui commence à moitié chemin de son domicile et qui ne trouve pas de mer où se jeter.
Cet homme (…) mordant et déchirant les idées et les croyances d’une seule parole.
Soir de Paris ivre du gin Flambant de l’électricité.
La littérature est un fleuve. À sa source se trouvent les livres qu’a aimés un enfant.
Les métaphores sont dangereuses. L'amour commence par une métaphore.
La poésie est cette musique que tout homme porte en soi.
Le poète est celui qui inspire bien plus que celui qui est inspiré.
Les doutes, c’est ce que nous avons de plus intime.
La nuit, tous les chats sont gris.
Celui qui est trop endormi doit prendre garde à la fourmi.
Si le nez de Cléopâtre eût été plus court, toute la face du monde aurait changé.
L'éternel se leva : Satan du haut des airs, comme l'éclair qui fuit, tomba jusqu'aux enfers.
Tous les siècles entiers sont un jour à sa vue.
Le ciel fondit en pluie, et le juste parut.
Que de vastes contrées assises loin du jour dans l'ombre de la mort !
Il confond l'orgueilleux qui cherche à tout savoir. Pour les sages du monde il voile ses mystères...
Mon cœur... fait le mal qu'il déteste et fuit le bien qu'il aime.
Tel que brille l'éclair qui touche au même instant des portes de l'Aurore aux bornes du couchant, tel que le trait fend l'air sans y marquer sa trace ; tel, et plus prompt encor, part le coup de la grâce.
Monstre de vanité, prodige de misère, je ne suis à la fois que néant et grandeur.
L'amertume secrète empoisonne toujours l'onde qui nous paraît si claire dans son cours.
Boileau, Corneille, et toi que je n'ose nommer, vos esprits n'étaient-ils qu'étincelles légères ?
Dieu de paix ! que de sang a coulé sous ton nom !
Le Verbe égal à Dieu, splendeur de sa lumière avant que les mortels sortis de la poussière, aux rayons du soleil eussent ouvert les yeux : avant la terre, avant la naissance des cieux, éternelle puissance, et sagesse suprême, le Verbe était en Dieu, fils de Dieu, Dieu lui-même.
L'âme humaine est un vaste continent encore inexploré.
La mer est un miroir sans tain pour les cieux en colère.
Chaque mot est une étincelle dans l'obscurité de la pensée.
La mémoire est une forêt où l’on se perd autant qu’on se retrouve.
Ce sourire était un rayon de soleil dans la grisaille du jour.
Son esprit, tel un oiseau, s’échappait au moindre souffle d’ennui.
Ma jeunesse ne fut qu’un ténébreux orage
Et rose, elle a vécu ce que vivent les roses, / L’espace d’un matin
