Je viens de lire un Zola.
Boire un verre.
Il est premier violon à l’orchestre de Paris.
La table 12 s'impatiente.
C'est une décision de l'Élysée.
Paris a applaudi son équipe.
Il mange son assiette.
Il a vidé trois bouteilles hier soir.
La salle a éclaté de rire.
La plume est plus forte que l'épée.
Il collectionne les Picasso.
Le lycée a manifesté ce matin.
L’Opéra a été ovationné.
L’Angleterre a déclaré la guerre.
Il a sorti le champagne.
Le cuir a franchi la ligne.
L’acier a parlé.
L’entreprise est en grève.
Ce matin, la radio mentait encore.
Il a pris une bonne assiette.
J’ai garé ma Peugeot.
Toute la classe a triché.
Marseille a battu Lyon.
Le gouvernement a tranché.
J’écoute du Mozart.
Il a lu tout Balzac.
Mon frigo est vide.
Les toques s’agitent en cuisine.
Le micro est à vous.
La cour a rendu son verdict.
Ah ! quelle cruauté qui tout en jour tue
Le père par le fer, la fille par la vue !
Rodrigue, as-tu du cœur ?
Paris a froid, Paris a faim.
Je ne regarderai ni l’or du soir qui tombe,
Ni les voiles au loin descendant vers Harfleur
Du désert de bitume fuient droit en déroute avec les nappes de brumes échelonnées en bandes affreuses au ciel qui se recourbe, se recule et descend, formé de la plus sinistre fumée noire que puisse faire l’Océan en deuil, les casques, les roues, les barques, les croupes. — La bataille !
Rome à ne vous plus voir m’a-t-elle condamnée ?
Ce pin où tes honneurs se liront tous les jours.
Le fer qui les tua leur donna cette grâce.
Vivre de son travail.
Puis-je espérer que vous accepterez un coeur qui vous adore
Veux-tu du Champagne ?
La route a tué des centaines de personnes l’an dernier
