Un silence assourdissant.
Elle se hâte avec lenteur.
Cette obscure clarté qui tombe des étoiles.
Un mort-vivant errait dans la nuit.
Une douce violence s’échappait de ses gestes.
Une affreuse beauté.
Un désordre organisé.
Une lumière noire.
Une joie triste.
Une innocence coupable.
Le soleil noir de la mélancolie.
Un froid brûlant.
Un géant minuscule.
Une étrange normalité.
Un mal nécessaire.
Une clarté sombre.
Une absence présente.
Une simplicité compliquée.
Une paix agressive.
Une guerre propre.
Une douce amertume.
Un vrai mensonge.
Une rumeur certaine.
Une vérité mensongère.
Un enfer paradisiaque.
Un espoir désespéré.
Un silence bruyant.
Une douce torture.
Une laideur magnifique.
Un feu glacé.
Éphémère immortel.
Le superflu, chose très nécessaire.
À travers la noirceur de l’ombre, qui cache la mer et les cieux,
Une clarté blafarde et sombre, fait voir l’une et l’autre à nos yeux.
(…) de grandes vaches se déplaçaient avec lenteur dans un silencieux tintement de clochettes.
Cette obscure clarté qui tombe des étoiles
Enfin avec le flux nous fait voir trente voiles.
Les soleils mouillés
De ces ciels brouillés.
Par ma foi, voilà un beau jeune vieillard pour quatre-vingt-dix ans !
Cette petite grande âme venait de s'envoler.
Candide, qui tremblait comme un philosophe, se cacha du mieux qu'il put pendant cette boucherie héroïque.
Un médecin, un auteur, un magistrat eussent pressenti tout un drame à l’aspect de cette sublime horreur dont le moindre mérite était de ressembler à ces fantaisies que les peintres s’amusent à dessiner au bas de leurs pierres lithographiques en causant avec leurs amis.
Un silence assourdissant envahissait l’espace
Prenez tout le superflu nécessaire
