Les premiers seront les derniers.
De nombreux enfants au Q.I. très élevé sont en échec scolaire.
Je sais que je ne sais rien.
Cette obscure clarté qui tombe des étoiles.
Moins on a de biens, plus on est riche.
Il faut dépenser pour économiser.
Le bonheur est fait de petits malheurs évités.
Le travail est un repos actif.
Cette liberté qui nous enchaîne.
Plus on parle, moins on communique.
Il faut savoir désobéir pour être libre.
L’ignorance est une force.
Le mal engendre parfois le bien.
L'échec est la clé du succès.
Je suis seul avec tout le monde.
Le courage, c’est d’avoir peur mais d’y aller quand même.
La certitude du doute.
On ne voit bien qu’avec le cœur.
Le silence parle plus fort que les mots.
Cette paix violente.
On avance en reculant.
Il faut mourir pour renaître.
Plus on apprend, plus on découvre qu’on ne sait rien.
Il faut être égoïste pour savoir aimer.
Se perdre pour mieux se trouver.
Il est urgent de ne rien faire.
Vivre, c’est commencer à mourir.
Une vérité qui ment.
La fin est dans le commencement.
On est libre dans ses chaînes.
Trop de liberté tue la liberté.
Elle ne me dissimula ni l'un ni l'autre, et déploya toute son éloquence, qui n'était pas médiocre, pour me persuader que l'amitié devait pardonner cette légèreté, toute pesante qu'elle fût.
Avoir toujours raison, c’est un grand tort
Ah ! si dans l’ignorance il le fallait instruire…
L’instruction des enfants est un métier où il faut savoir perdre du temps pour en gagner
J’enseigne à mon élève un art très long [...], c’est celui d’être ignorant.
L’insensible Valois ressentit cet outrage…
Un paresseux est un homme qui ne fait pas semblant de travailler.
Toujours vers quelque objet pousse quelque désir, Il se ramène en soi, n'ayant plus où se prendre, Et, monté sur le faîte, il aspire à descendre.
Même elle avait encore cet éclat emprunté Dont elle eut soin de peindre et d'orner son visage, Pour réparer des ans l'irréparable outrage.
Les hommes souvent veulent aimer, et ne sauraient y réussir ; ils cherchent leur défaite sans pouvoir la rencontrer ; et si j’ose ainsi parler, ils sont contraints de demeurer libres.
Le terrible fardeau de n’avoir rien à faire…
Celle qui de son chat fait son seul entretien, Celle qui toujours parle et ne dit jamais rien ?
Et je poursuivrai dans ce sens jusqu'à ce que je connaisse quelque chose de certain, ou du moins, à défaut d'autre chose, que je connaisse comme certain que justement il n'y a rien de certain.
Dans son œil, ciel livide où germe l'ouragan, La douceur qui fascine et le plaisir qui tue.
D’où naissent ces rencontres des poètes anciens : c’est puer que de sentir bon
Ainsi les derniers seront les premiers, et les premiers seront les derniers.
Ô Dieu, que la guerre est jolie !
