Innocents dans un bagne, anges dans un enfer.
Femme nue, femme noire, / Vêtue de ta couleur qui est vie, de ta forme qui est beauté.
Il faut manger pour vivre, et non pas vivre pour manger.
L’un me parle du cœur, l’autre me parle de l’âme.
Je suis venu, j’ai vu, j’ai vaincu.
L’homme propose, Dieu dispose.
L’or brille, le plomb pèse.
Les riches pleurent, les pauvres rient.
Le vent soufflait, la pluie tombait.
Ce que l’un veut, l’autre le refuse.
Tu me manques le jour, tu me manques la nuit.
Il pensait au passé, elle rêvait d’avenir.
Je l’ai cherché partout, je l’ai attendu longtemps.
Je ne t’oublie jamais, je ne te revois plus.
La vie est courte, le temps est long.
Il pleure le jour, il gémit la nuit.
Tout passe, tout casse, tout lasse.
Le feu brûle, la glace fige.
Le regard était triste, la voix était douce.
Les mots blessent, les gestes trahissent.
J’aime l’aube, j’adore le crépuscule.
Elle rit aux anges, il crie aux démons.
Les oiseaux chantent, les rivières murmurent.
Elle court vers la mer, il marche vers la montagne.
L’ombre l’envahit, la lumière le fuit.
Il doute de tout, elle croit en rien.
Le cœur bat vite, l’esprit ralentit.
La fleur se fane, l’arbre résiste.
Je vis pour toi, je meurs par toi.
Il pleure en silence, elle hurle en dedans.
Je l’ai vu partir, je l’ai senti disparaître.
Lucien avait beaucoup lu, beaucoup comparé ; David avait beaucoup pensé, beaucoup médité.
Dieu est l’auteur de la pièce ; Satan est le directeur du théâtre
Je suis la plaie et le couteau ! Je suis le soufflet et la joue ! Je suis les membres et la roue, Et la victime et le bourreau !
L’ironie blesse, l’humour guérit L’ironie peut tuer, l’humour aide à vivre L’ironie veut dominer, l’humour libère L’ironie est impitoyable, l’humour est miséricordieux L’ironie est humiliante, l’humour est humble
Tu dis que tu aimes les fleurs et tu leur coupes la queue, Tu dis que tu aimes les chiens et tu leur mets une laisse, Tu dis que tu aimes les oiseaux et tu les mets en cage, Alors quand tu dis que tu m’aimes, moi j’ai un peu peur.
Dieu aima les oiseaux et inventa les arbres. L’homme aima les oiseaux et inventa les cages.
Contre vous, contre moi vainement je m’éprouve : Présente je vous fuis, absente, je vous trouve
dans le soleil d’Afrique et les combats d’Alsace… Discours de André Malraux, 19 décembre 1964 Un chat contemporain d’un fort jeune Moineau Fut logé près de lui dès l’âge du berceau […] L’un s’escrimait du bec, l’autre jouait des pattes.
Il n’avait pas de fange dans l’eau de son moulin. Il n’avait pas d’enfer dans le feu de sa forge.
Ô Éternel ! qui séjournera dans ta tente ? Qui demeurera sur ta montagne sainte ? Celui qui marche dans l’intégrité, qui pratique la justice et qui dit la vérité selon son cœur. Il ne calomnie point avec sa langue, il ne fait point de mal à son semblable, et il ne jette point l’opprobre sur son prochain.
Et jamais je ne pleure, et jamais je ne ris
Si j’épouse, Hermas, une femme avare, elle ne me ruinera point ; si une joueuse, elle pourra s’enrichir ; si une servante, elle saura m’instruire ; si une prude, elle ne sera point emportée ; si une emportée, elle exercera ma patience ; si une coquette, elle voudra me plaire ; si une galante, elle le sera peut-être jusqu’à m’aimer ; si une dévote, répondez, Hermas, que dois-je attendre de celle qui veut tromper Dieu, et qui se trompe elle-même ?
Un soir, j’ai assis la beauté sur mes genoux Et je l’ai trouvé amère. — Et je l’ai injuriée […] Je mes suis allongé dans la boue. Je me suis séché à l’air du crime.
Je t’aime pour toutes les femmes que je n’ai pas connues, je t’aime pour tout le temps où je n’ai pas vécu.
Pourvu que les porteurs ne se révoltent pas, pourvu que les dormeurs ne se réveillent pas.
Quel transport me saisit ? Quel chagrin me dévore ?
Le sable atteint la bouche : silence. Le sable atteint les yeux : nuit.
Nous rions quand la douleur se fait trop forte. Nous rions quand la pitié de l’humaine condition devient trop pitoyable.
Rodrigue, qui l’eût cru ? Chimène, qui l’eût dit ?
Ce vase plein de lait, ce panier plein de fleurs.
Je suis la plaie et le couteau ! Je suis le soufflet et la joue !
Un chat contemporain d’un fort jeune moineau fut logé près de lui dès l’âge du berceau.
Et jamais je ne pleure, et jamais je ne ris.
Si j’épouse une femme avare, elle ne me ruinera point ; si une joueuse, elle pourra s’enrichir.
Un soir, j’ai assis la beauté sur mes genoux. Et je l’ai trouvée amère.
J’ai tendresse pour toi, j’ai passion pour elle.
Contre vous, contre moi vainement je m’éprouve : Présente je vous fuis, absente, je vous trouve.
Ô Éternel ! qui séjournera dans ta tente ? Qui demeurera sur ta montagne sainte ?
L’un s’escrimait du bec, l’autre jouait des pattes.
La cuisine anglaise : si c’est froid, c’est de la soupe, si c’est chaud, c’est de la bière
Dieu aima les oiseaux et inventa les arbres. L’homme aima les oiseaux et inventa les cages
