Qui se ressemble s’assemble.
Il n’y a que Maille qui m’aille.
Mangeons bien, mangeons bio.
Les mots me mentent.
Plus je sais, plus je saigne.
Qui vole un œuf vole un bœuf.
Il fuit, mais il fut.
Ce n’est pas l’or mais l’horreur.
Il y a de la joie dans le choix.
Il est fou de vous.
Il pleure de peur.
Ce qui me touche me couche.
La haine mène à la peine.
La ville file à toute allure.
Ils rient, ils crient.
Le cœur chavire, le corps chavale.
Elle rêve, elle crève.
Il s’échine à l’usine.
L’art se partage, la guerre s’érige.
La guerre déchire, la paix s’écrit.
C’est le même thème, avec un autre emblème.
Il lutte dans la lumière, il chute dans l’ombre.
Il faut savoir voir.
La sagesse sans justesse n’est que paresse.
On juge ce qu’on refuse, on use ce qu’on excuse.
Le mal se mêle au bien.
Ce qui gêne enchaîne.
La loi broie ce qu’elle croit.
Tu cries, tu écris.
Il ment, il aimante.
Le personnage en forme de Martin (mais auquel ce dernier ne commandait plus guère) se traîna jusqu’à la fenêtre, pour respirer un peu d’air vrai.
Dieu fasse que ma complainte aille tambour battant, lui parler de la pluie, lui parler du gros temps.
Et la mer et l’amour ont l’amer pour partage.
Lors dit le prieur claustral : « Que fera cet ivrogne ici ? Qu’on me le mène en prison. Troubler ainsi le service divin ! – Mais, dit le moine, le service du vin, faisons tant qu’il ne soit troublé, car vous-même, monsieur le prieur, aimez boire du meilleur si fait tout homme de bien.
Qui s’excuse s’accuse.
Le vin nouveau n’est pas plus vrai, le lin nouveau n’est pas plus frais.
Va chercher ce Napolitain: s’il ne peut nous dire ce que ce vin goûte, il nous dira sûrement ce qu’il coûte.
Et l’on peut me réduire à vivre sans bonheur, Mais non pas me résoudre à vivre sans honneur.
Vous me le murmurez, ramures… Ô rumeurs !
Comme la vie est lente ; et comme l’espérance est violente.
Au biseau des baisers Les ans passent trop vite
Bizarre, beaux-arts, baisers !
Il en peut être aucun de ma complexion, qui m’instruis mieux par contrariété que par similitude : et par fuite que par suite.
L’amour à mort
Banco à Bangkok pour OSS 117
J’étais un bateau gigantesque J’emportais des milliers d’amants J’étais la France qu’est-ce qu’il en reste Un corps mort pour des cormorans
qu’ils aillent offrir au champ d’horreur Leurs vingt ans qui n’avaient pu naître.
Tu parles Charles !
À l’aise, Blaise
requinquer le quinquennat
le flic rendu fou par le fric
Quand un gendarme rit dans la gendarmerie
Quand la France aura fait entendre sa voix souveraine, il faudra se soumettre ou se démettre.
Et voilà que ça recommence, comme en un infernal carrousel. Délice pour les uns, délire pour les autres.
