La forêt gémit sous le vent.
Un soir, j'ai assis la Beauté sur mes genoux – Et je l'ai trouvée amère.
La lune se pencha sur le berceau de l’enfant.
Les arbres dansaient au rythme du vent.
La mer en colère dévorait les falaises.
Les étoiles murmuraient des secrets au ciel.
Le vent sifflait sa chanson glacée.
Le temps file sans nous attendre.
La montagne nous regarde en silence.
La ville s’éveille lentement sous les premiers rayons.
L’orage grondait sa fureur dans les cieux.
L’automne peint les feuilles de couleurs chaudes.
Le soleil caressait tendrement la peau.
Le vieux parquet gémit à chacun de ses pas.
La rivière chante en courant.
La nuit enveloppa le village de son manteau noir.
Le livre m’attendait sur la table.
Les murs chuchotaient des souvenirs.
Le silence s’imposa dans la pièce.
Le feu dévorait tout sur son passage.
L’écho riait dans la vallée.
La neige recouvrait tendrement les toits.
Le passé frappe à la porte de nos souvenirs.
La douleur s’invite sans prévenir.
La cloche appelle les fidèles.
Le miroir me jugeait chaque matin.
La terre soupire sous nos pas.
La lumière fuit devant la nuit.
Les nuages pleuraient toute la journée.
Le piano pleurait sous ses doigts.
Le vent volait les paroles.
Ainsi pleurait cette douleur profonde
Cette masse court sur ses roues, a des mouvements de bille de billard, penche avec le roulis, plonge avec le tangage, va, vient, s’arrête, paraît méditer, reprend sa course, traverse comme une flèche le navire d’un bout à l’autre, pirouette, se dérobe, s’évade, se cabre, heurte, ébrèche, tue, extermine.
Ô temps ! suspends ton vol, et vous, heures propices ! Suspendez votre cours : Laissez-nous savourer les rapides délices Des plus beaux de nos jours
Une Grenouille vit un Bœuf Qui lui sembla de belle taille. Elle qui n’était pas grosse en tout comme un œuf, Envieuse s’étend, et s’enfle, et se travaille Pour égaler l’animal en grosseur, Disant : Regardez bien, ma sœur ; Est-ce assez ? dites-moi ; n’y suis-je point encore ? Nenni. M’y voici donc ? Point du tout. M’y voilà ? Vous n’en approchez point. La chétive Pécore S’enfla si bien qu’elle creva. Le monde est plein de gens qui ne sont pas plus sages : Tout bourgeois veut bâtir comme les grands seigneurs, Tout petit prince a des ambassadeurs, Tout marquis veut avoir des pages.
Dans l’état où je suis, la mort aurait beau jeu. Elle n’aurait qu’à entrer et me prendre. Elle est dans ma chambre. Elle est dans ma vie.
Les arbres font le gros dos sous la pluie.
Le crépuscule ami s’endort dans la vallée.
Le Pot de fer proposa Au Pot de terre un voyage.
Un filet de sang passa sous la porte, traversa la salle commune, sortit dans la rue, prit le plus court chemin parmi les différents trottoirs, descendit les escaliers et remonta des parapets, longea la rue aux Turcs, prit un tournant à droite
Le soleil aussi attendait Chloé, mais lui pouvait s’amuser à faire des ombres.
Dans la brume tiède d’une haleine de jeune fille, j’ai pris place.
Vois sur ces canaux Dormir ces vaisseaux.
L’Habitude venait me prendre dans ses bras et me portait jusque dans mon lit comme un petit enfant.
Devant la trombe, le tonnerre se tait. Il semble qu’il ait peur.
La rue assourdissante autour de moi hurlait.
[Un pauvre bûcheron] appelle la Mort. Elle vient sans tarder, Lui demande ce qu’il faut faire.
Ô buffet du vieux temps, tu sais bien des histoires.
La lumière du soleil est furieuse.
Dans la chambre d'Emily, la plume dort d'un profond sommeil.
J'espionne les étoiles qui me regardent.
Les feuilles dansaient dans le vent.
Le chien me regarda tristement, comme s'il comprenait mon chagrin.
Qui dont a fait pleurer les saules riverains ?
