Ne suis-je pas adorable ?
Comment mon client a-t-il pu tuer sa femme, alors qu’au moment du crime, il était à mille kilomètres ?
Pourquoi faut-il souffrir pour apprendre ?
Qui pourrait nier l’évidence ?
Ai-je une tête à plaisanter ?
Comment oublier ce que l’on aime ?
L’homme est-il maître de son destin ?
Que faire d’un monde sans justice ?
Peut-on vivre sans amour ?
Où est passée la vérité ?
Qui pourrait résister à un tel charme ?
Pourquoi tant de haine ?
Peut-on rire de tout ?
Faut-il croire tout ce qu’on nous dit ?
Qui oserait contredire une telle évidence ?
Le bonheur est-il un droit ou un privilège ?
Comment ne pas être ému devant une telle beauté ?
La vie est-elle un songe ?
L’éternité a-t-elle une fin ?
Pourquoi toujours remettre à demain ce que l’on peut faire aujourd’hui ?
Qui peut dire où commence la folie ?
N’est-ce pas un peu exagéré ?
Peut-on combattre l’inévitable ?
Pourquoi le temps passe-t-il si vite ?
L’argent fait-il vraiment le bonheur ?
Comment expliquer l’inexplicable ?
Est-ce ainsi que les hommes vivent ?
Pourquoi chercher des réponses quand il n’y a pas de question ?
Peut-on effacer le passé ?
Qui veut la fin ne veut-il pas aussi les moyens ?
Peut-on tout pardonner ?
Si vous nous piquez, ne saignons-nous pas ?
Si vous nous chatouillez, ne rions-nous pas ?
Si vous nous empoisonnez, ne mourrons-nous pas ?
Et si vous nous faites du tort, ne nous vengerons-nous pas ?
Où est la fidélité ? Où est la loi ? Où est la raison ? Où est l’humanité ? Où est la crainte de Dieu ?
Quoi ? Tu veux qu'on se lie à demeurer au premier objet qui nous prend, qu’on renonce au monde pour lui, et qu’on n'ait plus d’yeux pour personne ?
Un songe (me devrais-je inquiéter d’un songe ?)
Que faire de ces termes que l’on ne peut préciser sans les recréer ? Pensée, esprit lui-même, raison, intelligence, compréhension, intuition, ou inspiration ?
Mais les hommes conservent-ils de la passion dans ces engagements éternels ?
Ah ! Fallait-il en croire une amante insensée ?
Ne devais-tu pas lire au fond de ma pensée ?
Et ne voyais-tu pas dans mes emportements
Que mon cœur démentait ma bouche à tous moments ?
Quand je l'aurais voulu, fallait-il y souscrire ?
N'as-tu pas dû cent fois te le faire redire ?
Toi-même avant le coup me venir consulter,
Y revenir encore, ou plutôt m'éviter ?
Que ne me laissais-tu le soin de ma vengeance !
Qui t'amène en des lieux où l'on fuit ta présence ?
Ainsi à quelque extrémité qu'il soit réduit, jamais on n'entendra de sa bouche ces paroles infidèles, qu'il a perdu tout son bien ; car peut-il désespérer de sa fortune, lui à qui il reste encore un royaume entier, et un royaume qui n'est autre que celui de Dieu ?
Quelle force le peut abattre, étant toujours soutenu par une si belle espérance ?
Car d’où est-ce que l’effet peut tirer sa réalité sinon de sa cause ?
Et comment cette cause la lui pourrait-elle communiquer, si elle ne l’avait en elle-même ?
