Les voiles disparurent à l’horizon.
La France a gagné par 2 à 0 contre l'Italie.
Les deux escrimeurs croisèrent le fer.
Revêtir un vison.
Les bleus ont remporté la victoire.
Paris s’est embrasé après la finale.
Il a trouvé un toit pour la nuit.
Les ailes battirent l’air avec force.
Boire un verre en terrasse.
Les roues crissèrent sur le bitume.
L’homme aux mille bras soulevait la foule.
Un troupeau de cent têtes paissait dans le champ.
Les rames glissaient sur l’eau calme.
Ses yeux scrutèrent l’horizon.
Le bronze résonnait dans la vallée.
Une main criminelle a incendié la grange.
Le cuivre chantait sous les doigts du musicien.
Les voiles blanches voguaient sur la mer.
Il possède un Picasso dans son salon.
L’encre de son stylo a marqué l’histoire.
Il a sorti son acier de son fourreau.
Il a du plomb dans la tête.
Les lames s’entrechoquaient dans le duel.
Les menottes lui entravaient les poignets.
Il a une belle plume.
Les pavés résonnaient sous les pas des manifestants.
Il a décroché un Michelin.
Ses griffes ont lacéré le papier.
Les pattes du cheval martelaient le sol.
Une armée de casques avançait lentement.
Enfermé dans mon sépulcre blanc, j’ignore où vous en êtes, si vous allez trouver votre amie à la campagne, si la personne que vous me disiez devoir être nommée et déclarée, si les avocats se sont remis à plaider, si le Châtelet continue à faire ses fonctions, si l’Opéra-Comique attire toujours tout Paris.
Ils oublient qu'à l'abri des bombes Les Français criaient, 'Vive Pétain' Qu'ils étaient bien planqués à Londres Qu'y avait pas beaucoup d'Jean Moulin
Le fer ne connaîtra ni le sexe ni l'âge.
Hâtez-vous lentement, et sans perdre courage, Vingt fois sur le métier remettez votre ouvrage, Polissez-le sans cesse, et le repolissez, Ajoutez quelquefois, et souvent effacez.
Il ne faut pas mettre son nez dehors
Après plusieurs mois de recherche, il a enfin trouvé un toit
