Il prit du ventre et de l’importance.
J’ai dressé la table et mon chien.
Il posa une question et son chapeau.
Il admire la beauté et la mer.
Il a attrapé un rhume et le dernier train.
Elle perd son temps et ses clés.
Il conduit une voiture et une vie monotone.
Il ouvrit la porte et son cœur.
Elle a descendu l’escalier et une bouteille de vin.
Il a levé son verre et son esprit.
Il se bat pour ses idées et contre le froid.
Elle prit son sac et ses responsabilités.
Il a rompu avec sa copine et avec ses mauvaises habitudes.
Elle pleure de joie et de tristesse.
Il a allumé une cigarette et un incendie.
Il a vidé son verre et son compte en banque.
Il caressa son chien et l’espoir d’un avenir meilleur.
Elle porte un enfant et une lourde peine.
Il enfile son manteau et un rôle important.
Il a pris son courage et son sac à dos.
Il embrassa sa femme et une carrière politique.
Elle a perdu son mari et le sommeil.
Il traverse la ville et une crise existentielle.
Elle rêve d’amour et d’une maison en bord de mer.
Il a soufflé ses bougies et un soupir de soulagement.
Il avale une gorgée de café et sa fierté.
Il court après le temps et les bonnes affaires.
Elle a cueilli une fleur et un sourire.
Il jette un regard et une bouteille à la mer.
Elle danse avec élégance et avec le danger.
Il dévore un livre et un sandwich.
Il croyait à son étoile et qu’un certain bonheur lui était dû.
Ces larges murs pétris de siècles et de foi.
Juste en amont du confluent avec la Marne, un vaste complexe commercial et hôtelier dresse son architecture mandchoue au bord du fleuve et de la faillite.
Dans les villes de grande solitude Moi le passant bien protégé Par deux mille ans de servitude Et quelques clous sur la chaussée
[…] ces cadeaux qui meublent une chambre et la conversation mais auxquels la réalité actuelle ne correspond pas.
Les clients, dont certains m’avaient reconnu et mon père toujours pas.
Après avoir sauté sa belle-soeur et son repas de midi, le Petit Prince reprit enfin ses esprits et une banane.
Il n’est pas très prudent d’avoir des dieux et des légumes trop dorés.
L'air était plein d'encens et les prés de verdure.
Cet homme marchait pur loin des sentiers obliques, vêtu de probité candide et de lin blanc.
Il s'occupait de ses jardins et de ses livres, dans le couvent et dans l'univers, vivant ainsi dans la chasteté et les étoiles.
L'aube et l'enfant tombèrent au bas du bois.
Ils savent compter l'heure, et que leur terre est ronde.
Trois marchandes de boisson et d'amour.
Il prit son chapeau et la porte.
L'un poussait des soupirs, l'autre des cris perçants.
Savez-vous le crime, et qui vous a trahie ?
Quoi ! vous parlez encore de vengeance et de haine pour celle dont vous-même allez faire une reine ?
