Moins on a de biens, plus on est riche.
Les premiers seront les derniers.
J’étais seul au milieu de la foule.
Comment mon client a-t-il pu tuer sa femme, alors qu’au moment du crime, il était à mille kilomètres ?
C'est la vie de château, pourvu que cela dure !
Et si vous nous faites du tort, ne nous vengerons-nous pas ?
Je vis cette faucheuse. Elle était dans son champ. Elle allait à grands pas moissonnant et fauchant, Noir squelette laissant passer le crépuscule.
Une vérité qui ment.
Il était fort et fragile à la fois.
Cette réunion fut d’une efficacité exemplaire !
De ces ciels brouillés.
Quel génie !
Ton bras est invaincu, mais non pas invincible.
La question est une invention merveilleuse et tout à fait sûre pour perdre un innocent qui a la complexion faible, et sauver un coupable qui est né robuste.
Ah ! Fallait-il en croire une amante insensée ?
L’argent fait-il vraiment le bonheur ?
La lumière l’aveugle, l’ombre le guide.
Il était le plus sage des fous.
L’une est moitié suprême et l’autre subalterne.
Ce restaurant est un vrai délice !
Pourquoi le temps passe-t-il si vite ?
(…) de grandes vaches se déplaçaient avec lenteur dans un silencieux tintement de clochettes.
Voilà du beau travail !
Il faut dépenser pour économiser.
Qui oserait contredire une telle évidence ?
C'est une vraie partie de plaisir !
Super, encore une journée de travail !
Les soleils mouillés
Tu as une voix d'ange !
Y revenir encore, ou plutôt m'éviter ?
Comme c’est agréable d’être réveillé en pleine nuit par des voisins bruyants !
Les hommes souvent veulent aimer, et ne sauraient y réussir ; ils cherchent leur défaite sans pouvoir la rencontrer ; et si j’ose ainsi parler, ils sont contraints de demeurer libres.
Le bonheur est-il un droit ou un privilège ?
Le soleil noir de la mélancolie.
Non, j’ai pu vivre dans la servitude, mais j’ai toujours été libre.
Tu as une mémoire d'éléphant !
Oh, quelle agréable compagnie !
Comment ne pas être ému devant une telle beauté ?
Parfait, ma voiture est encore en panne !
Faut-il croire tout ce qu’on nous dit ?
Paris est tout petit, c’est là sa vraie grandeur.
Il faisait si froid sous ce soleil brûlant.
Son regard était de glace, son sourire de feu.
J’ai su dire oui, quand il fallait dire non.
Pourquoi toujours remettre à demain ce que l’on peut faire aujourd’hui ?
Quelle générosité !
L’instruction des enfants est un métier où il faut savoir perdre du temps pour en gagner
Une laideur magnifique.
Avoir toujours raison, c’est un grand tort
Ô Dieu, que la guerre est jolie !
Que faire de ces termes que l’on ne peut préciser sans les recréer ? Pensée, esprit lui-même, raison, intelligence, compréhension, intuition, ou inspiration ?
Vivre, c’est commencer à mourir.
Il est si riche d’argent et si pauvre de cœur.
Le bonheur est fait de petits malheurs évités.
L'homme continua : Tu peux espérer que je vais bien la recevoir. Il insista sur le mot "bien", de manière à montrer qu'il fallait comprendre tout le contraire. En outre, comme beaucoup de gens de l'île, il employait "espérer" à la place de "présumer" - qui, dans le cas présent, signifiait plutôt "craindre".
Le ciel est noir, l’océan est blanc. En bas écume, en haut ténèbres.
De nombreux enfants au Q.I. très élevé sont en échec scolaire.
Je vis, je meurs ; je me brûle et me noie.
C'est un vrai roman !
Quelle belle journée !
Bravo, tu as encore oublié tes affaires !
Pourquoi tant de haine ?
Est-ce ainsi que les hommes vivent ?
Ah ! si dans l’ignorance il le fallait instruire…
Une douce amertume.
C'est magnifique !
Certains pleurent de joie, d’autres rient de douleur.
Merci, c’est exactement ce que je voulais.
C'est malin !
Oh, mais surtout, ne te presse pas !
Celle qui de son chat fait son seul entretien, Celle qui toujours parle et ne dit jamais rien ?
Tu es un vrai modèle de patience !
Enfin avec le flux nous fait voir trente voiles.
Il fait si sombre en plein jour dans mon cœur.
Le vent hurlait, le silence régnait.
Le terrible fardeau de n’avoir rien à faire…
Un ver de terre amoureux d’une étoile.
Cette obscure clarté qui tombe des étoiles.
Il voulait vivre libre, mais mourut esclave.
Un silence assourdissant envahissait l’espace
Ainsi les derniers seront les premiers, et les premiers seront les derniers.
Quelle délicieuse surprise !
Il est urgent de ne rien faire.
Je suis ravi d’attendre une heure de plus dans cette file !
Un médecin, un auteur, un magistrat eussent pressenti tout un drame à l’aspect de cette sublime horreur dont le moindre mérite était de ressembler à ces fantaisies que les peintres s’amusent à dessiner au bas de leurs pierres lithographiques en causant avec leurs amis.
Toujours vers quelque objet pousse quelque désir, Il se ramène en soi, n'ayant plus où se prendre, Et, monté sur le faîte, il aspire à descendre.
Une lumière noire.
Ah, quel temps magnifique !
Tu as eu 2/20 en maths ? Félicitations !
J’enseigne à mon élève un art très long [...], c’est celui d’être ignorant.
Et comment cette cause la lui pourrait-elle communiquer, si elle ne l’avait en elle-même ?
Qui pourrait nier l’évidence ?
Peut-on tout pardonner ?
Un géant minuscule.
Quelle force le peut abattre, étant toujours soutenu par une si belle espérance ?
Bien joué, c’était vraiment très malin de ta part !
Tu es un vrai cordon-bleu !
Une clarté blafarde et sombre, fait voir l’une et l’autre à nos yeux.
Je sentis tout mon corps et transir et brûler.
Un songe (me devrais-je inquiéter d’un songe ?)
Sans mentir (…) Vous êtes le phœnix des hôtes de ces bois.
Il parlait de paix, son cœur criait la guerre.
Paris est tout petit, c'est là sa vraie grandeur.
Vraiment, tu es d’une ponctualité exemplaire !
Ah oui, c’est tellement pratique que l’ascenseur soit en panne !
Que mon cœur démentait ma bouche à tous moments ?
Tu es un vrai rayon de soleil !
Quel bonheur de recevoir une facture surprise !
Non, non, prends tout ton temps, je n’ai rien d’autre à faire.
Selon que vous serez puissant ou misérable, Les jugements de cour vous rendront blanc ou noir.
J’aime la liberté et languis en service, […] Je n’aime point la cour et me faut courtiser
Par ma foi, voilà un beau jeune vieillard pour quatre-vingt-dix ans !
Qui travaillait avant l’aurore, / Peut s’en aller avant le soir
Tu es d'une discrétion absolue !
Merci pour ton aide précieuse !
Si vous nous chatouillez, ne rions-nous pas ?
Et ne voyais-tu pas dans mes emportements
Cet honnête homme.
N’est-ce pas un peu exagéré ?
Tu as vraiment le sens de l’organisation !
Je suis le maître de mon destin ; je suis le capitaine de mon âme.
Tout lui plaît et déplaît, tout le choque et l’oblige. Sans raison il est gai, sans raison il s’afflige.
Il faut savoir désobéir pour être libre.
Il faut manger pour vivre et non pas vivre pour manger.
On ne voit bien qu’avec le cœur.
Ne vous gênez pas !
Une joie triste.
Où est la fidélité ? Où est la loi ? Où est la raison ? Où est l’humanité ? Où est la crainte de Dieu ?
Cette obscure clarté qui tombe des étoiles
L’homme est-il maître de son destin ?
Le ciel est noir, l’océan est blanc. En bas écume, en haut ténèbres. Un horizon de fumée, un zénith plafonné de crêpe […] Une noirceur émiettée en blancheurs…
Je suis enchanté de refaire tout le travail que tu as mal fait.
N'as-tu pas dû cent fois te le faire redire ?
Trop de liberté tue la liberté.
C'est une promenade de santé !
Vivent les collèges d’où l’on sort si habile homme !
Car d’où est-ce que l’effet peut tirer sa réalité sinon de sa cause ?
Cette petite grande âme venait de s'envoler.
Tu es un as de la conduite !
Une clarté sombre.
Peut-on effacer le passé ?
Un mal nécessaire.
Tu as mangé un clown ce matin ?
C'est une vraie symphonie !
Le silence parle plus fort que les mots.
Plus on parle, moins on communique.
Toi-même avant le coup me venir consulter,
Il faut mourir pour renaître.
Se perdre pour mieux se trouver.
Cette obscure clarté qui tombe des étoiles.
On est libre dans ses chaînes.
Ai-je une tête à plaisanter ?
Si vous nous piquez, ne saignons-nous pas ?
Une guerre propre.
On avance en reculant.
Je suis dans de beaux draps !
J’adore quand mon train est en retard.
Une paix agressive.
Bravo ! Continue comme ça ! Tu es sur la bonne voie !
Rien n’était si beau, si leste, si brillant, si bien ordonné que les deux armées. Les trompettes, les fifres, les hautbois, les tambours, les canons, formaient une harmonie telle qu’il n’y en eut jamais en enfer.
C'est une mince affaire !
C’est une excellente idée de sortir sans parapluie !
Un feu glacé.
Un paresseux est un homme qui ne fait pas semblant de travailler.
Un désordre organisé.
Tout ce joli monde se retrouvera là-haut Près du bon dieu des flics
Le courage, c’est d’avoir peur mais d’y aller quand même.
L’insensible Valois ressentit cet outrage…
Qui peut dire où commence la folie ?
Un silence assourdissant.
Le navire était noir, mais la voile était blanche.
Oh, comme j’adore me lever à 5 heures du matin !
Une idée formidable. Plus de vin, plus de fromage, plus de café-clope. Une véritable partie de plaisir.
Peut-on vivre sans amour ?
Qui veut la fin ne veut-il pas aussi les moyens ?
Dans son œil, ciel livide où germe l'ouragan, La douceur qui fascine et le plaisir qui tue.
Qui t'amène en des lieux où l'on fuit ta présence ?
Mais les hommes conservent-ils de la passion dans ces engagements éternels ?
La certitude du doute.
Un ver de terre amoureux d'une étoile.
Tu as eu un zéro en histoire ? Ah, bravo !
Le bien et le mal se battent en moi.
Pourquoi faut-il souffrir pour apprendre ?
Peut-on rire de tout ?
L’eau la rafraîchit, le feu la consume.
Je l’aime et je le hais tout à la fois.
Continuez, c'est vraiment joli !
Qui aime bien châtie bien.
J’ai tout gagné, mais j’ai tout perdu.
Plus on apprend, plus on découvre qu’on ne sait rien.
C'est du gâteau !
Cet homme dont j'admire le génie et dont j'abhorre le despotisme.
Une douce violence s’échappait de ses gestes.
Et je poursuivrai dans ce sens jusqu'à ce que je connaisse quelque chose de certain, ou du moins, à défaut d'autre chose, que je connaisse comme certain que justement il n'y a rien de certain.
Elle se hâte avec lenteur.
Oh oui, j’adore les embouteillages du lundi matin.
Nous étions ensemble, mais si loin l’un de l’autre.
Ainsi à quelque extrémité qu'il soit réduit, jamais on n'entendra de sa bouche ces paroles infidèles, qu'il a perdu tout son bien ; car peut-il désespérer de sa fortune, lui à qui il reste encore un royaume entier, et un royaume qui n'est autre que celui de Dieu ?
La jeunesse est éphémère, la vieillesse est éternelle.
Une affreuse beauté.
Vous avez fait vite !
L’éternité a-t-elle une fin ?
[...] une lutte entre l'Océan et le Granit, deux créatures également puissantes : l'une par son inertie, l'autre par sa mobilité.
À travers la noirceur de l’ombre, qui cache la mer et les cieux,
Une douce torture.
Il a l’air vivace et maladif.
Le mal engendre parfois le bien.
Le grain de sable dans le désert, le flocon d’écume dans l’océan, sont des manifestations vertigineuses ; la toute-puissance ne prend pas la peine de cacher son atome, elle fait la faiblesse force, elle emplit de son tout le néant, et c’est avec l’infiniment petit que l’infiniment grand vous écrase. C’est avec des gouttes que l’océan vous broie.
Ici c’était le paradis, ailleurs l’enfer.
Où est passée la vérité ?
Peut-on combattre l’inévitable ?
J’aime la liberté, et languis en service, Je n’aime point la cour, et me faut courtiser, Je n’aime la feintise, et me faut déguiser, J’aime simplicité, et n’apprends que malice ; Je n’adore les biens, et sers à l’avarice, Je n’aime les honneurs, et me les faut priser, Je veux garder ma foi, et me la faut briser, Je cherche la vertu, et ne trouve que vice ! Je cherche le repos, et trouver ne le puis, J’embrasse le plaisir, et n’éprouve qu’ennuis, Je n’aime à discourir, en raison je me fonde : J’ai le corps maladif, et me faut voyager, Je suis né pour la Muse, on me fait ménager ; Ne suis-je pas, Morel, le plus chétif du monde ?
Cette liberté qui nous enchaîne.
Même elle avait encore cet éclat emprunté Dont elle eut soin de peindre et d'orner son visage, Pour réparer des ans l'irréparable outrage.
L'obscurité ne peut pas chasser l'obscurité ; seule la lumière le peut. La haine ne peut pas chasser la haine ; seul l'amour le peut.
Tu es arrivé en retard à ton rendez-vous ? Ah, bravo !
Une rumeur certaine.
Un enfer paradisiaque.
Tu es d'une ponctualité exemplaire !
Un mort-vivant errait dans la nuit.
La France est la patrie du genre humain et l’on y est très acceuillant pour les étrangers, exception faite, bien entendu, pour les amerloques, les englishes, les fridolins, les macaronis, les espingouins, les polacks, les macaques, les ratons, les youpins et autres métèques
Tu chantes comme une casserole !
Pourquoi chercher des réponses quand il n’y a pas de question ?
Fermons la télé, ouvrons les yeux.
Je suis au cœur du temps et je cerne l’espace.
Quand je l'aurais voulu, fallait-il y souscrire ?
L'échec est la clé du succès.
Quel talent !
Une absence présente.
Quoi ? Tu veux qu'on se lie à demeurer au premier objet qui nous prend, qu’on renonce au monde pour lui, et qu’on n'ait plus d’yeux pour personne ?
C'est un vrai festin !
La fin est dans le commencement.
Génial, encore une semaine sans vacances !
Que faire d’un monde sans justice ?
Je suis seul avec tout le monde.
Une étrange normalité.
Comment oublier ce que l’on aime ?
Le superflu, chose très nécessaire.
Ne devais-tu pas lire au fond de ma pensée ?
Cette paix violente.
Dans mon esprit, tout est clair et pourtant tout est confus.
L’amour est un poison et un remède à la fois.
Je sais que je ne sais rien.
Une vérité mensongère.
Prenez tout le superflu nécessaire
Je vis, je meurs ; je me brûle et me noie
Le travail est un repos actif.
J’adore être malade pendant mes vacances.
Tu es un vrai diplomate !
D’où naissent ces rencontres des poètes anciens : c’est puer que de sentir bon
Elle ne me dissimula ni l'un ni l'autre, et déploya toute son éloquence, qui n'était pas médiocre, pour me persuader que l'amitié devait pardonner cette légèreté, toute pesante qu'elle fût.
Une innocence coupable.
Si vous nous empoisonnez, ne mourrons-nous pas ?
C'est du propre.
Le passé est figé, l’avenir incertain.
Candide, qui tremblait comme un philosophe, se cacha du mieux qu'il put pendant cette boucherie héroïque.
Ne suis-je pas adorable ?
Une simplicité compliquée.
Voilà des bontés dont vous m’avez toujours honoré !
L’ignorance est une force.
Comment expliquer l’inexplicable ?
Qui pourrait résister à un tel charme ?
Éphémère immortel.
Il faut être égoïste pour savoir aimer.
La vie est-elle un songe ?
Il faut apprendre à perdre pour savoir gagner.
Je n’ai jamais vu un enfant sans penser qu’il deviendrait vieillard, ni un berceau sans songer à une tombe.
Que ne me laissais-tu le soin de ma vengeance !
Je n'ai jamais vu un enfant sans penser qu'il deviendrait vieillard, ni un berceau sans songer à une tombe.
Un vrai mensonge.
C'est un vrai chef-d'œuvre !
Quelle ambiance chaleureuse !
C'est du propre !
Un silence bruyant.
Le silence parle plus fort que les mots.
Un froid brûlant.
Un espoir désespéré.
C'est le commencement de la fin.
Faites l'amour, pas la guerre !
