L’ombre habite la lumière comme la lumière habite l’ombre.
Le regard tourné vers l’horizon, mon esprit s’égarait.
Petites annonces : J. H. 35 a. ch. J. F, b.sit.
Aux grands hommes, la patrie reconnaissante.
Le Poète est semblable au prince des nuées qui hante la tempête et se rit de l'archer ; exilé sur le sol au milieu des huées ses ailes de géant l'empêchent de marcher.
Sa fortune était sinon faite, on ne faisait pas sa fortune auprès du roi, mais sa position assurée.
L’air était plein d’encens et les prés de verdure.
Ils savent compter l'heure, et que leur terre est ronde.
La neige fait au nord ce qu'au sud fait le sable.
Hier encore, enfant. Aujourd’hui, adulte.
Vie courte, souvenirs éternels.
Il prit du ventre et de l’importance.
Le nez de Cléopâtre, s’il eût été plus court, la face de la terre en eût été changée.
Le plus grand philosophe du monde, sur une planche plus large qu'il ne faut, s'il y a au-dessous un précipice, quoique sa raison le convainque de sa sûreté, son imagination prévaudra.
Lui qui aimait tant ses aises, une veste n'importe comment, un vieux pantalon, il n'aimait que ça, les vieux vêtements.
J'ai parlé de lui à l'occasion de la mort de Monseigneur, duquel il espérait beaucoup, et rien de la cour nouvelle...
Il se répétait que cet homme devait mourir. Bêtement : car il savait qu’il le tuerait. Pris ou non, exécuté ou non, peu importait.
Parler en mangeant, manger en parlant
Ces souvenirs d'enfance, quand j'y repense, tout semble si lointain.
Violente tornade : nombreux dégâts matériels.
L’amour fait le temps passer et le temps fait passer l’amour.
J’aime mieux un vice commode qu’une fatigante vertu.
Les vagues rugissaient, et lui, immobile, son cœur battait la chamade.
Jeune homme on te maudit, on t’adore vieillard.
Parvenus sur la terrasse, leur regard se perdit d'un coup au-delà de la palmeraie.
Il n’est pas très prudent d’avoir des dieux et des légumes trop dorés.
Il admire la beauté et la mer.
Deux secondes, trop tard.
Lui qui aimait tant ses aises, une veste n’importe comment, un vieux pantalon, il n’aimait que ça, les vieux vêtements.
Le vent soufflait fort, et moi, perdu dans mes pensées, la mer me fascinait.
L’amour, une fois perdu, on comprend enfin sa valeur.
Je ne sais pas de quoi est fait un jour, la nuit tard me l'apprend.
Entrer en seconde.
Il embrassa sa femme et une carrière politique.
Ce tableau, en l’examinant de plus près, il révélait des détails insoupçonnés.
Juste en amont du confluent avec la Marne, un vaste complexe commercial et hôtelier dresse son architecture mandchoue au bord du fleuve et de la faillite.
Moi, j’sais pas, toi ?
Il traverse la ville et une crise existentielle.
L’oubli est dans l’amour comme l’amour est dans l’oubli.
Il jette un regard et une bouteille à la mer.
Ces larges murs pétris de siècles et de foi.
Notre mérite nous attire la louange des honnêtes gens ; et notre étoile, celle du public.
On se quitte en s’aimant et on s’aime en se quittant.
Un pour tous, tous pour un.
Elle a perdu son mari et le sommeil.
Je t’aimais inconstant, inconstant je t’aimais.
Le froid, après l’avoir tant redouté, il s’était finalement installé.
Il prit son chapeau et la porte.
Échec cuisant, revanche demain.
Savez-vous quelque chose de nouveau ? — Non. Que savez-vous de nouveau ?
On passe souvent de l’amour à l’ambition, mais on ne revient guère de l’ambition à l’amour.
Il partait sans un mot, sans un mot il partait.
Ces murs maudits par Dieu, par Satan profanés.
Un corps qui s’écrase au sol, sa masse n’est pas la cause de ce qu’il reçoit en retour de sa force vive.
Et osent les vaincus les vainqueurs desdaigner.
Il croyait à son étoile et qu’un certain bonheur lui était dû.
Peu de temps, beaucoup à dire.
Il conduit une voiture et une vie monotone.
Ah ! jeune téméraire, dit Norbert, il y a trop de voitures, et encore menées par des imprudents ! Une fois par terre, leurs tilburys vont vous passer sur le corps ; ils n’iront pas risquer de gâter la bouche de leur cheval, en l’arrêtant tout court.
Il a soufflé ses bougies et un soupir de soulagement.
Le printemps revenu, les arbres en fleurs, il se sentit revivre.
Il ouvrit la porte et son cœur.
Il a rompu avec sa copine et avec ses mauvaises habitudes.
Les clients, dont certains m’avaient reconnu et mon père toujours pas.
Vous êtes aujourd’hui ce qu’autrefois je fus.
Tu pleures comme tu ris, tu ris comme tu pleures.
La beauté sur la vertu vaut mieux que la vertu sur la beauté.
Étourdie, ivre d'empyreumes, ils m'ont, au murmure des neumes, rendu des honneurs souterrains.
Son passé, en le découvrant, tout prenait un autre sens.
Ce n'est pas vous, c'est l'Idole à qui cet honneur se rend et que la gloire en est due.
Ils ne mourraient pas tous, mais tous étaient frappés.
Le monde est ma représentation ; ma représentation est le monde.
Ce matin-là, la pluie battante, il n’avait pas pris son parapluie.
Trois marchandes de boisson et d'amour.
Ce film, après l’avoir attendu si longtemps, il m’a profondément déçu.
À vingt ans, deuil et solitude !
Cet homme marchait pur loin des sentiers obliques, vêtu de probité candide et de lin blanc.
Un roi chantait en bas, en haut mourait un Dieu.
Ce qui ne nous tue pas nous rend plus forts, ce qui nous rend plus forts ne nous tue pas.
Un café ? Deux sucres.
Fin de l’histoire, début du vide.
Tous assurément, nous préférons être libres que d’être esclaves.
Ainsi dit, ainsi fait. Les mains cessent de prendre, Les bras d’agir, les jambes de marcher. Tous dirent à Gaster qu’il en allât chercher.
La nuit tombait, et moi, perdu dans mes pensées, je ne voyais plus rien.
Très talentueux, ma sœur apprécie cet acteur.
Françoise – Mais on l’appelait Framboise ! Une idée de l’adjudant, qui en avait très peu, pourtant.
L'un poussait des soupirs, l'autre des cris perçants.
L’homme est un loup pour l’homme, l’homme est un dieu pour l’homme.
Il enfile son manteau et un rôle important.
Ayant le feu pour père, et pour mère la cendre.
Il descendait dans son cœur comme son cœur descendait en lui.
Parvenus sur la terrasse, leur regard se perdit d’un coup au-delà de la palmeraie.
[…] ces cadeaux qui meublent une chambre et la conversation mais auxquels la réalité actuelle ne correspond pas.
La vie imite l’art et l’art imite la vie.
Un roi sans divertissement est un homme plein de misères, un homme plein de misères est un roi sans divertissement.
Savez-vous le crime, et qui vous a trahie ?
Pas de bras, pas de chocolat.
Tu vis pour apprendre, tu apprends pour vivre.
Le Poète est semblable au prince des nuées Qui hante la tempête et se rit de l’archer ; Exilé sur le sol au milieu des huées Ses ailes de géant l’empêchent de marcher
Quoi ! vous parlez encore de vengeance et de haine pour celle dont vous-même allez faire une reine ?
Loin des yeux, loin du cœur.
Exilé sur le sol au milieu des huées, mes ailes de géant m’empêchent de marcher.
Le cœur a ses raisons que la raison ignore.
L’homme continua : Tu peux espérer que je vais bien la recevoir.
Elle danse avec élégance et avec le danger.
Les livres, après en avoir tant lu, je ne savais plus quoi choisir.
L’art est court et le temps est long, le temps est long et l’art est court.
J’ai reçu un télégramme de l’asile : « Mère décédée. Enterrement demain. Sentiments distingués. »
Les parents ont puni les enfants après avoir chahuté toute la journée.
Chez vous, ailleurs.
Toi, moi, demain ?
L'aube et l'enfant tombèrent au bas du bois.
Tu m’emmènes, je t’enlève
Moi, jaloux ? Jamais !
Ma foi, sur l’avenir bien fou qui se fiera : Tel qui rit vendredi, dimanche pleurera
Votre potentiel, notre passion.
En me levant, Pierre m'a serré la main.
Tel qui rit vendredi, dimanche pleurera.
En attendant votre réponse, veuillez agréer, Monsieur, l'expression de mes salutations distinguées.
La nuit est arrivée. Et le froid.
Vivre simplement pour que d’autres puissent simplement vivre.
Il a levé son verre et son esprit.
Étourdie, ivre d’empyreumes, Ils m’ont, au murmure des neumes, Rendu des honneurs souterrains.
Il caressa son chien et l’espoir d’un avenir meilleur.
Une vie, une chance.
Silence. Nuit. Attente.
Et elle avait, en effet, la figure tout éclairée d’une joie paisible. Depuis que les invités se trouvaient là, elle parlait à chacun d’une voix un peu basse et élue, l’air raisonnable, sans se mêler aux disputes. Pendant l’orage, elle était restée les yeux fixes, regardant les éclairs, comme voyant des choses graves, très loin, dans l’avenir, à ces lueurs brusques.
Le malheur, après l’avoir tant redouté, il finit par l’accepter.
Je t’aimais inconstant, qu’aurais-je fait fidèle ?
Il dévore un livre et un sandwich.
Il regarde longtemps, longtemps cherche sans voir.
Paris, 5h du matin, la ville s’éveille.
Dans les villes de grande solitude Moi le passant bien protégé Par deux mille ans de servitude Et quelques clous sur la chaussée
Ils ne mouraient pas tous, mais tous étaient frappés
Frère des canards, voilà notre vrai titre, car cette petite tête qu’ils plongent dans la vase pour barboter têtard et salamandre, quand ils la dressent vers l’homme toute mordorée et bleue, elle n’est plus que propreté, intelligence et tendresse – immangeable d’ailleurs, la cervelle exceptée…
Il avale une gorgée de café et sa fierté.
Maintenant n'est pas la fin. Ce n'est pas même le commencement de la fin. Mais c'est, peut-être, la fin du commencement.
Hier, il riait. Aujourd’hui, silence.
Il faut travailler pour vivre et non pas vivre pour travailler.
Froid. Peur. Solitude.
Vous voulez que ce Dieu vous comble de bienfaits et ne l'aimer jamais ?
La nuit nourrit les rêves et les rêves nourrissent la nuit.
Cette merveille qu’est ton corps, cette plus étonnante encore, ton esprit !
Les jours les plus longs étaient trop courts pour lui, et les nuits les plus courtes trop longues.
Tel père, tel fils.
Et pleurés du vieillard, il grava sur leur marbre ce que je viens de raconter.
Je suis ce que je suis et ce que je suis me suit.
Elle a descendu l’escalier et une bouteille de vin.
J’ai reçu un télégramme de l’asile : « Mère décédée. Enterrement demain. Sentiments distingués.
Le brave ne se connaît que dans la guerre ; le sage, que dans la colère ; l’ami, dans le besoin.
Les rires résonnaient, et moi, nostalgique, je repensais au passé.
Heureux qui, comme Ulysse, a fait un beau voyage.
Elle, toujours rêveuse, ses pensées voguaient ailleurs.
Il a vidé son verre et son compte en banque.
La nuit tombée, seul dans la maison vide, la peur l’envahit.
Savez-vous quelque chose de nouveau ? — Non. Que savez-vous de nouveau ? — Rien.
La faim, après avoir tant marché, elle le tenaillait.
Baobabs beaucoup baobabs baobabs près, loin, alentour Baobabs, Baobabs.
Elle porte un enfant et une lourde peine.
Il court après le temps et les bonnes affaires.
Les hommes de bien doivent faire les lois pour les hommes de bien ; les hommes de mal doivent les subir.
ésolu d’accomplir ce cruel sacrifice, J’y voulus préparer la triste Bérénice
Araignée du matin, chagrin ; araignée du midi, souci ; araignée du soir, espoir.
J’avance vers mon passé, mon passé avance vers moi.
Elle a cueilli une fleur et un sourire.
Ainsi dit, ainsi fait. Les mains cessent de prendre, les bras d’agir, les jambes de marcher. Tous dirent à Gaster qu’il en allât chercher.
Soit dit entre nous.
L’Oréal, parce que je le vaux bien.
Nous pleurons pour aimer, nous aimons pour pleurer.
Valse mélancolique et langoureux vertige.
Elle prit son sac et ses responsabilités.
Amour perdu, regrets infinis.
Il a allumé une cigarette et un incendie.
Le bon vent, la tempête et ses convulsions Sur l’immense gouffre Me bercent. D’autres fois, calme plat, grand miroir De mon désespoir !
J’ai dressé la table et mon chien.
Le silence était dans ma tête, dans ma tête était le silence.
Premier jour, première claque.
Il fait chaud. Trop.
Café, bain, travail… Deux pages par jour, d’accord ?
Les étoiles scintillaient, et elle, les larmes aux yeux, se souvenait de lui.
Toi ici ? Quelle surprise !
Lumière éteinte, nuit totale.
Il y a de l’Urgo dans l’air, il y a de l’air dans Urgo.
Canicule en France : 12 départements en vigilance rouge.
Rien. Néant. Silence.
L’union fait la force, la force fait l’union.
Fin du match, victoire de Paris.
Il a attrapé un rhume et le dernier train.
On verra plus tard que, malgré des habitudes de parler stupides qui lui étaient restées, Albertine s’était étonnamment développée.
J’ai parlé de lui à l’occasion de la mort de Monseigneur, duquel il espérait beaucoup, et rien de la cour nouvelle…
Elle m’en a filé, des conseils
Celui qui rend un service doit l’oublier ; celui qui le reçoit, s’en souvenir.
Rentré chez lui, sa femme était malade.
Et pleurés du vieillard, il grava sur leur marbre.
L’homme crée la machine et la machine crée l’homme.
Départ précipité, valises oubliées.
Et vous, beau cavalier, que cherchez-vous ? L’ombre.
Sa décision, sans y réfléchir, elle l’avait prise en un instant.
Pourquoi moi ? Pourquoi maintenant ?
Mais moi, la barre du bourreau s’était, au premier coup, brisée comme un verre.
Les riches aiment les pauvres, les pauvres aiment les riches.
Il se bat pour ses idées et contre le froid.
Le sang de tes soldats, plutôt que de couler, il rougirait la victoire.
Le temps passant, tous ces souvenirs, ils semblaient appartenir à une autre vie.
Depuis une semaine que nous nous connaissions, je ne quittais guère le petit docteur au taxi mauve. Un coup de foudre réciproque.
Elle rêve d’amour et d’une maison en bord de mer.
Apprenons de nos malheurs à jouir des moindres biens, de nos fautes, à n’en plus commettre ; de nos ennemis, à réformer notre conduite ; et des méchants, à mieux sentir tout le prix des bons.
L’opulence est dans les mœurs et non dans les richesses.
Il faut manger pour vivre et non pas vivre pour manger.
Il a pris son courage et son sac à dos.
Ce n’est point parce qu’il est difficile que nous n’osons pas ; c’est parce que nous n’osons pas, qu’il est difficile.
Cet endroit, je rêve d’y aller en vacances
L'air était plein d'encens et les prés de verdure.
Ton frère, après tant d'années d'absence, comment as-tu pu le reconnaître ?
Le silence, après tant de vacarme, il pesait lourdement sur la pièce.
Rester dans le paradis, et y devenir démon, rentrer dans l'enfer, et y devenir ange !
Froid, moi ? Jamais !
Qui craint de souffrir, il souffre déjà de ce qu’il craint.
Il s'occupait de ses jardins et de ses livres, dans le couvent et dans l'univers, vivant ainsi dans la chasteté et les étoiles.
L’orage approchait, et lui, insouciant, continuait sa route.
L’impression de séparation est totale ; je suis désormais prisonnier de moi-même. Elle n’aura pas lieu, la fusion sublime ; le but de la vie est manqué. Il est deux heures de l’après-midi.
Elle pleure de joie et de tristesse.
Les couleurs sont plus crues, les lignes plus nettes, les angles plus vifs.
Elle perd son temps et ses clés.
celui qui connaîtrait les causes de toutes choses, son rassasiement ne serait-il pas meilleur?
Motivé par le poste, mon travail sera récompensé.
Après avoir sauté sa belle-soeur et son repas de midi, le Petit Prince reprit enfin ses esprits et une banane.
Il posa une question et son chapeau.
La douleur forge l’âme, l’âme forge la douleur.
Un pour tous, et tous pour un.
Le chemin escarpé, après l’avoir gravi, la vue était splendide.
L'homme est un apprenti, la douleur est son maître.
Plus un bruit, plus un souffle.
Le nez de Cléopâtre, s'il eût été plus court, la face du monde en eût été changée.
Invendue, elle a appelé un agent immobilier.
L’océan immense, face à lui, il se sentait minuscule.
Soif. Eau. Ouf.
Travail fini, repos mérité.
La Tunisie, mon papa et plouf !
Après boire, l'homme qui regarde la table et qui soupire, c'est qu'il va parler.
Le grand oral, je le passerai l’année prochaine
